1,D,《兒童及少年福利與權益保障法》規定政府應辦理兒童及少年安全維護及事故傷害防制措施，是為了保障兒少的哪一項權利？,(A)生存及發展權,(B)健康權,(C)不受暴力傷害權,(D)以上皆是。
2,C,「罪刑法定主義」，其意義不包括下列何者？,(A)刑法不得溯及既往規定人民之行為犯罪 ,(B)犯罪與否，應以行為時之刑法有無規定者為限,(C)刑法有漏未規定之行為，得類推適用其他規定加以處罰 ,(D)刑法罪刑之規定，應以成文法為法源
3,A,「與未滿十六歲之人為性交易者，依刑法之規定處罰之」「十八歲以上之人與十六歲以上未滿十八歲之人為性交易者，處一年以下有期徒刑、居易或新台幣十萬元以下罰金」。上述條文來自 ,(A)兒童與少年性交易防治條例 ,(B)性侵害犯罪防治法 ,(C)家庭暴力防治法 ,(D)性別平等教育法
4,A,「學校不得因學生之性別或性傾向而給予教學、活動、評量、獎懲、福利及服務上之差別待遇」此條文為那一法規之內容？ ,(A)性別平等教育法 ,(B)性騷擾防治法 ,(C)性別工作平等法 ,(D)兒童及少年性交易防制條例
5,B,103 年 11 月 20 日起施行有關兒童的公約叫做? ,(A)兒童權益公約,(B)兒童權利公約,(C)學生權利公約 ,(D)幼童權利公約
6,D,16歲的小敏就讀於某女中，學校規定不能穿短褲進出校園，於是小敏和同學們發起向學校爭取穿運動服短褲進出校園的行動。某日學生們集體在朝會時脫裙表達想法，盼校方採納學生意見，開放服裝儀容自治。以上敘述和哪一項兒童權利有關？,(A)結社自由權利,(B)和平集會權利,(C)尊重兒童意見權利,(D)以上皆是。
7,B,17歲的阿文加入幫派犯罪組織，觸犯何種法律？ ,(A)刑法 ,(B)組織犯罪防制條例 ,(C)少年事件處理法 ,(D)民法
8,D,17歲的阿彬加入幫派犯罪組織，應受何種處罰？ ,(A)保護管束 ,(B)三年以下有期徒刑 ,(C)不罰,(D)六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣1000萬以下罰金
9,B,18歲小尹未經小說家金庸的授權，至網站上張貼其小說內容，會受到何種處罰？,(A)小尹未成年，毋需負法律責任,(B)違反著作權法,(C)違反商標法,(D)違反社會秩序維護法
10,C,19歲的大學生文雄，單獨在學校附近租屋居住。某日其交往年餘之15歲女友阿秀，因與父母發生口角，負氣離家出走至文雄住處，文雄基於同情而收留阿秀，兩人情不自禁發生親密關係，事後阿秀父母循線查獲阿秀行蹤，並知悉上情。文雄應負刑責嗎？,(A)文雄未滿20歲，為限制行為能力人，故不必負刑責,(B)因係兩情相悅，阿秀並非被迫，所以文雄不必負刑責,(C)文雄已滿18歲，具刑事完全責任能力，而文秀未滿16歲，所以文雄仍須負擔刑責,(D)因和誘罪及略誘罪均為公訴罪，所以文雄無法與阿秀之父母達成和解，撤回告訴
11,C,19歲的阿貴是竊盜犯，目前在逃，小他3歲的女友阿寶協助他逃亡，如果現在阿貴被捕，最可能的結果是什麼？ ,(A)雙方均須負完全刑責 ,(B)雙方因年輕可以減輕刑責 ,(C)阿貴負完全之刑責，阿寶則減輕刑責 ,(D)阿貴減輕刑責，阿寶受感化教育
12,B,FM2（俗稱快樂丸），是一種安眠鎮定劑，下列敘述何者為錯誤？,(A) FM2及安非他命均有成癮性，均列為管制藥品,(B) 服用FM2及安非他命均依違反麻醉藥品管理條例科處刑責,(C) 販賣安非他命依違反麻醉藥品管理條例科處刑責，販賣FM2依違反藥事法處罰,(D) 以上皆非
13,A,一般而言，空窗期約是愛滋病毒感染後：,(A)6~12週,(B) 6~12年,(C) 6~12個月,(D) 6~12小時
14,C,一捲錄影帶要三百多元，裡面又常只有主打歌好聽，買那麼多卡帶，實在太傷，於是我建議家裡開唱片行的阿光把所有的主打歌錄成一捲，拿到班上賣，保證財源廣進。阿光卻說這是犯法的行為 ,(A) 設法說服他，給他抽七成就好,(B) 這也犯法？不知者無罪吧。,(C) 還是多聽廣播，反正歌手打歌打得也夠兇了,(D) 以上皆是
15,B,一對夫妻結婚後，如何訂定夫妻財產制契約？ ,(A)只要口頭約定即可 ,(B)要有書面契約，並向法院登記，始得對抗第三人 ,(C)以書面為之，有兩人以上證人之簽名，便可對抗第三人 ,(D)夫妻兩人意思合致，由律師證明
16,C,十七歲的阿彬加入黑幫犯罪組織，應受何種處罰？,(A)保護管束,(B)三年以下有期徒刑,(C)六個月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣一千萬元以下罰金,(D)當面訓斥了事
17,B,十七歲的阿彬加入黑幫犯罪組織，觸犯何種法律？,(A)刑法,(B)組織犯罪防治條例,(C)少年事件處理法,(D)兒童及少年保護法
18,B,下列有關「家庭暴力」的敘述，何者正確？ (甲)家庭暴力係指發生於成員之間的一種口頭上、心理身體的攻擊或惡意疏忽行為 (乙)現代的家庭 ，由於工作忙、壓力大暴力也就比較容易發生 (丙)家庭暴力可以包括身體、情感與心理虐待 (丁)家庭暴力是親密關係衝突下的產物，純屬家務事所謂「清官難斷」因此外人不宜介入庭暴力,(A) 甲乙丙丁 ,(B) 甲乙丙 ,(C) 甲乙丁 ,(D) 乙丙丁
19,A,下列有關民法的敘述，何者正確？,(A)民法是規定私人相互間權利和義務的法律 ,(B)民法是保護少年並且增進他們福利的法律,(C)民法是規定什麼行為構成犯罪，以及如何處罰的法律 ,(D)民法是國家的根本大法
20,D,下列有關即時通訊軟體的使用敘述，何者為真 ,(A)通常即時訊軟體已規範使用人的居住地，所以在我國上網，使用人一定住在本國,(B)即時通訊軟體的帳號密碼外洩也不用擔心，因為經營者一定會賠償 ,(C)即時通訊軟體任何版本，一定要經由應用的執行方同意才可以登入,(D)即時通訊軟體中不要傳輸帳號、密碼信用等個人資料，以維護資訊安全。
21,C,下列何者不是賄選行為？ ,(A)招待選民旅遊 ,(B)提供選民車資返鄉投票 ,(C)僱工發放宣傳文,(D)提供選民遊樂園門票。
22,D,下列何者為世界兒童日？,(A)5月20日,(B)6月20日,(C)10月20日,(D)11月20日
23,D,下列何者情況有可能會感染愛滋病；與已有愛滋病毒感染者,(A)共食,(B)共浴,(C)牽手,(D)不安全的性行為
24,C,下列何者屬於告訴乃論罪？,(A)普通竊盜罪,(B)販賣毒品罪,(C)普通傷害罪,(D)強盜殺人罪
25,D,下列何者屬於剝奪人的自由行動？ ,(A)將人關在廁所裡 ,(B)趁人洗澡時，將他的衣服取走，致其無法外出 ,(C)把人綁在椅子上，使他無法行動 ,(D)以上皆是。
26,C,下列何種行為屬於刑法中的猥褻行為？,(A)以言語罵三字經,(B)男女之擁抱,(C)養眼、惹火之脫衣秀,(D)輕拍異性之手臂
27,B,下列那一種行為須負刑事責任？ ,(A)借錢不還 ,(B)收購贓物 ,(C)拖欠房租 ,(D)未成年人結婚未經父母同意
28,D,下列那些事業，如果未經有行為能力之被害人同意或犯罪偵查機關依法認必要者不得報導或記載被害人之姓名其他足資識別身分訊，否則得由主管機關處新臺幣6萬元以上60萬元以下罰鍰,(A)廣告物、出版品 、其他媒體 ,(B)廣播、電視 ,(C)電子訊號、網路 ,(D)以上皆是。
29,B,下列那個行為會構成加重竊盜罪？,(A)小明在偷同學的包包時，被同學發現，小明為了要逃跑，把同學打傷後逃跑,(B)小五要去偷車，怕被發現就攜帶小刀去偷車,(C)阿強趁教室沒有人，進入教室偷同學的手機及現金,(D)小三與小四一起到便利商店偷飲料的行為。
30,D,下列那幾項是性侵害被人得以向主管機關申請核發補助之費用？,(A)醫療費用 ,(B)心理復健費心理復健費用,(C)訴訟費、律師費用 ,(D)以上皆是。
31,D,下列青少年「表達意見」的形式，哪一種受到兒童權利公約的保障？,(A)跟班上同學參加同志大遊行。,(B)穿著「終止核電」的T-shirt到學校。,(C)透過班聯會舉辦「要不要上第八節」的全校投票。,(D)以上皆是。
32,A,下列哪一個國際人權公約在台灣施行的時間最早？,(A)公民與政治權利公約、經濟社會文化權利公約。,(B)兒童權利公約。,(C)身心障礙者權利公約。,(D)消除一切形式種族歧視公約。
33,B,下列哪個描述是有關「休息及休閒的權利」？,(A)不被毒梟利用販運毒品。,(B)在學校課業以外，學生應該有足夠的身心放鬆與睡眠時間。,(C)生病時應該要獲得適當的醫療照顧。,(D)每個人皆有接受教育的權利。
34,C,下列哪個描述是錯誤的？,(A)不管是男生還是女生，每個小孩都不應該因為性別而受不一樣的對待。,(B)兒童權利希望能夠確保所有小孩都獲得完整的保護及照顧。,(C)兒童有表達意見的權利，所以我所表達的意見應該都要獲得成人的採納。,(D)兒童權利保障的對象不包括成年人。
35,C,下列哪個對兒童權利的描述是正確的？,(A)兒童權利保障的對象為18歲以上的人。,(B)兒童權利保障的對象限於12歲以下的人。,(C)兒童權利保障的對象是所有未滿18歲的人。,(D)兒童權利保障的對象是所有沒有結婚的人。
36,B,下列哪項不是消除歧視的措施,(A)母語課程,(B)懷孕的同學不能到學校上課,(C)無障礙通道,(D)性平教育課程。
37,B,下列常見的說法，何者錯誤？,(A)現在法律以公立救濟為原則，例外才容許正當防衛等自力救濟 ,(B)要經過被害人同意的行為，就不會構成犯罪 ,(C)法律能發揮其功能，主要在於有強制力以及人民有守法意願 ,(D)法律面前人人平等
38,C,下列敘述，何者不是兒童權利公約的精神？,(A)政府應當鼓勵兒童讀物之出版和傳播。,(B)政府應當積極和其他國家合作推動文化交流。,(C)政府應當廣設無線上網熱點。,(D)政府應當鼓勵製作以原住民或少數族群語言為主的節目。
39,C,下列敘述，何者正確？,(A)兒童權利公約中之「兒童」指未滿12歲之孩童。,(B)未滿18歲但心智狀況已顯著成熟者，則非兒童權利公約之兒童。,(C)兒童時期的結束必然為18歲。,(D)兒童權利公約規定兒童有孝順父母的義務。
40,D,下列敘述何者為正確的民主法治觀念？ ,(A)尊重異性（如男女平等）,(B)容忍異性（如少數服從多數）,(C)理性溝通（如不以暴力解決糾紛）,(D)以上皆是
41,C,下列敘述何者為錯？,(A)讓買票者當選是「飼老鼠咬布袋」,(B)用選票換鈔，人民永遠是輸家,(C)檢舉賄選沒保障，易被報復 ,(D)淨化選風是落實民主的良方。
42,C,下列對於使用通訊軟體，何者為是,(A)在網路上將別人的行事曆、照片、心情日記、就醫紀錄隨意公開，可以回憶，管他什麼隱私權,(B)別人謾罵或誣陷他人的言論予以轉貼網路上，因為只是轉貼，所以不會有言論責任的問題,(C)應隨時注意資訊安全維護，並留意隱私權之內涵，不輕易上網張貼，以免有心人有機可乘,(D)會在網路上留言或加入即時通上面的都是我的好朋友，所以朋友叫我去買遊戲點數卡應該馬上去便利商店幫忙買。
43,A,下列對於兒童及少年定義敘述，何者不正確？,(A)民法所稱未成年人，是指未滿18歲之人,(B)少年事件處理法所稱少年，是指12歲以 上未滿18歲之人,(C)兒童權利公約所稱兒童，是指未滿18歲之人,(D)《兒童及少年福 利與權益保障法》所稱兒童，是指未滿12歲之人。
44,B,下列說法者為錯誤？,(A)雇主不得僱用未滿15歲之人從事工作。但國民中學畢業經主管機認定其工作性質及環境無礙身心健康者，不在此限 ,(B) 14歲以上未滿15歲之受僱從事工作者為童工，不得從事繁重及危險性之工作,(C)童工每日之作時間不得超過 8小時，例假日不得工作 ,(D)童工不得於午後8時至翌晨 6時之間內工作。
45,C,下列關於網路使用之敘述，以下何者為是,(A)因為Facebook可以設定哪些朋友不能瀏覽塗鴉牆，所以我可以放心的在自己的臉書用捏造的事實誹謗他人,(B)線上遊戲的遊戲暱稱不是本人的真實姓名，所以玩遊戲時因為對方反應遲鈍，就可以不顧網路禮節予以謾罵,(C)日本發生核災，可以到相關網站了解核能發電廠原理及輻射塵的影響,(D)學校附近的便當店任意漲價，可以在校園留言板痛罵奸商不知照顧無收入的學生。
46,D,下列關於網路資訊安全之敘述，何者為錯,(A)密碼應定期更換,(B)不輕易洩漏個人之帳號密碼,(C)不瀏覽不明之惡意網站，並在個人電腦中安裝、執行程式 ,(D)有安裝防毒軟體就不用擔心木馬程式或病毒，網路任我遨遊、資料隨下載。
47,A,大毛要小毛限期清償欠款，否則要使小毛斷手斷腳，犯什麼罪？,(A)恐嚇罪 ,(B)傷害罪 ,(C)殺人未遂罪 ,(D)強盜罪
48,B,大牛有一天在公園找到一把蝴蝶刀，你認為大牛應該如何處理？,(A)因係私人財產，大牛可以持有 ,(B)趕緊向警察機關報繳，以免觸犯槍砲彈藥刀械管制條例 ,(C)轉送給有收藏嗜好的朋友 ,(D)賣給其他同學
49,D,大坤因為涉嫌殺人，但因為罪證不足，法院立即將他釋放。請問這是憲法中保障人民的那一項自由？ ,(A)居住自由 ,(B)意見自由 ,(C)集會自由 ,(D)人身自由
50,C,大哥要去看布魯斯威利的新片，老布的電影色情暴力兼具，被列入限制級，十六歲的小宇 如何躬逢其盛？,(A)請大哥帶V8進電影院錄下整部電影，不僅我可以回味再三，還可以租給同學撈一筆 ,(B)幸好我長得比較「臭老」，只要不檢查證件，可以輕鬆過關 ,(C)祈禱十八歲生日早點來臨 ,(D)上網搜尋下載
51,A,大偉暗戀班上女同學B女很久，但一直沒有對其表示。某日在西門町遇見小雄與B女約會，心裡非常不是滋味，於是課後邀小雄談判，並對小雄威脅說：「如果再讓我看到你跟B女在一起，絕對讓你死。」，大偉觸犯了什麼罪？,(A)恐嚇罪,(B)沒有犯罪,(C)妨害性自主罪,(D)強制罪。
52,C,女性若被強暴，何種處理方式較正確？,(A) 隱忍不說 ,(B) 向好友傾訴就算了,(C) 驗傷後至警局報案,(D) 千萬不可報警以免被報復
53,B,子軒受朋友之託，寄放贓車並為之隱藏，是觸犯何罪？,(A)竊盜罪 ,(B)寄藏贓物罪 ,(C)有朋友道義，不構成犯罪 ,(D)毀滅贓物罪
54,B,小R是高二學生，在聊天室認識一位很聊得女性網友，雙方並有親密行為，某日小R缺錢，於是偷錄親密行為過程，向該女要錢，不然要PO網，小R觸犯何罪？,(A)強盜罪,(B)恐嚇取財罪 ,(C)公然侮辱罪 ,(D)強制罪。
55,C,小夫因大雄不願將錢借給他，而於班上公然辱罵並把晚睡覺偷尿床密告訴全班同學，請問小夫是否涉及犯罪行為？,(A)害秘密罪 ,(B)善意發表言論不罰 ,(C)公然侮辱罪
56,C,小夫因大雄不願將題庫借給他，而於班上公然以三字經辱罵大熊，請問小夫是否涉及犯罪行為？ ,(A)妨害秘密罪 ,(B)善意發表言論不罰 ,(C)公然侮辱罪 ,(D)公然誹謗罪
57,C,小尹免費替同學燒錄盜版軟體光碟，俗稱「大補帖」，小尹是否觸犯法律？,(A)否因為小尹並未從中謀取利益,(B)是，觸犯商標法,(C)是，觸犯著作權法,(D)是，處犯專利法
58,C,小尹非法進入學校的電腦竄改成績，這種行為會受到什麼樣的處罰？,(A)目前尚無約束此種行為的法律規定,(B)至多受校規處分，不用負任何法律責任,(C)受校規處分外，亦可能觸犯刑法偽造文書罪,(D)違反社會秩序維護法
59,C,小玉看見世界展望會義工正在進行街頭募款。小玉看見來往路人大多慷慨解囊，也來冒充利用家扶中心名義向路人募款。警察看見小玉正在募款，上前詢問，不料小玉因為心虛，一下子就被警察識破而被帶回警局。小玉利用人們助人的善心，冒充家扶中心人員募款的舉動，觸犯刑法的什麼罪？ ,(A)竊盜罪 ,(B)侵佔他人財物罪 ,(C)詐欺罪 ,(D)恐嚇取財罪
60,C,小旭無照騎機車上學，應受何種處罰？ ,(A)只受校規記過處分 ,(B)只可依道路教通管理處罰條例處罰 ,(C)受校規記過，並依道路交通管理處罰條例處罰之 ,(D)不會處罰。
61,D,小有關各級非法藥物的種類說明，下列哪一項是錯誤的？,(A)第一級毒品如：鴉片、海洛因、古柯鹼等。,(B)第二級毒品如：安非他命、MDMA搖頭丸、大麻、LSD搖腳丸等。,(C)第三級毒品如：K他命、FM2、喵喵等。,(D)第四級毒品如：一粒眠、火狐狸等。
62,C,小呂免費替同學燒錄「大補帖」，是否觸犯了法律？,(A)未從中謀利，何罪之有 ,(B)觸犯刑法。,(C) 觸犯著作權法。
63,B,小呂侵入、偷窺並公布他人的電子郵件內容，觸犯了何種法律？ ,(A)誹謗罪 ,(B)刑法妨害秘密罪 ,(C)著作權法 (4)偷窺罪
64,C,小呆希望有部機車可以代步，便邀同學阿呆一起去偷車，但阿呆說不敢偷車，小呆說你只要把風，我來下手偷就好了，請問他們犯了什麼罪？,(A)小呆犯普通竊盜罪，阿呆沒有偷，所以不犯罪,(B)小呆犯普通竊盜罪，阿呆在旁把風幫助小呆偷車，所以阿呆犯普通竊盜的幫助犯,(C)小呆與阿呆都是竊盜罪的共同正犯,(D)小呆與阿呆都構成加重竊盜罪。
65,B,小呆明知機車來源有問題，仍貪圖便宜向小明購買，此行為將觸犯何罪？,(A)收受贓物罪,(B)收買贓物罪,(C)侵佔罪,(D)公共危險罪
66,A,小孜把電動玩具賣給同學，得款花用，不敢向媽媽據實告知，竟然以失竊報警，小孜犯什麼罪？,(A)誣告罪 ,(B)偽證罪 ,(C)詐欺罪 ,(D)欺騙罪。
67,B,小志幫朋友以電話與人接洽販賣非法藥物，小志的行為是否觸法？,(A)只有負責聯絡，不會構成犯罪。,(B)其行為是屬於販賣非法藥物的一種，構成了犯罪。,(C)沒有實際見面的販賣行為，不會構成犯罪。,(D)因為是義務幫忙，而且沒有拿錢，就不構成犯罪。
68,D,小育沒有駕駛執照，騎機車超速肇事，使小娟身受重傷應負何種責任？ ,(A)無照駕駛 ,(B)超速駕駛 ,(C)過失致重傷罪 ,(D)以上皆是
69,B,小忠明知道四驅軌道車是小明、小華他們偷的，但還是付錢買了，你認為小忠的行為要負什麼責任 ,(A) 是合法的買賣行為 ,(B) 收買贓物罪,(C) 搶奪罪,(D) 竊盜罪
70,C,小明以暴力方式，使女店員無法抗拒而強行取走金錢和錢包。小明的行為觸犯何種罪行？,(A)侵佔罪,(B)竊盜罪,(C)強盜罪,(D)搶奪罪
71,B,小明叫未滿17歲的小芬離家出走，犯罪否？,(A)小芬同意離家出走，小明就不犯罪 ,(B)犯和誘罪 ,(C)犯略誘罪 ,(D)犯販賣人口罪
72,B,小明知道小英與父母不合，勸小英離家出走，與他同住，應負什麼刑責？,(A)小英自願同住，並無刑責,(B)和誘罪,(C)妨害自由罪,(D)妨礙自由罪
73,A,小明某日與女友分手，憤而在電腦網路上，散佈對女友之不利言論（如誣陷其女友曾從事援助交際工作），試問：女友能否依刑法規定，對小明提起誹謗罪之訴訟？ ,(A)可以 ,(B)不可以,(C)法律無明文規定 ,(D)看警察的的態度。
74,C,小明看到路邊有一部他人暫停之未熄火機車，就直接騎走，與同學一起飆車後將之棄置在路邊，小明的行為構成 ,(A)毀損罪 ,(B)搶奪罪,(C)竊盜罪 ,(D)強盜罪。
75,B,小明現年15歲，想要擁有1輛機車，未告知父母用自己郵局存款向機車行買1輛機車，請問這種買賣行為在法律上？,(A)完全有效 ,(B)屬效力未定，必須經小明父母事後同意才能生效,(C)小明18歲以後有效 ,(D)完全無效
76,D,小明無照駕駛機車，闖紅燈撞傷阿珠，有何責任？,(A) 無照駕駛闖紅燈，可處行政罰鍰,(B) 要負賠償阿珠醫藥費用之民事責任,(C) 構成過失傷害罪,(D) 需負上述(A)(B)(C)之三種責任
77,D,小明騎機車上學，途中闖紅燈撞到阿華，一時害怕就馬上騎車離開現場，小明的行為構成 ,(A)妨害自由罪 ,(B)妨害公眾往來安全罪 ,(C)不能安全駕駛罪 ,(D)肇事逃逸罪。
78,C,小芬未滿十八歲經常逃學、逃家並出入電動玩具店、撞球場等少年不當進入之場所，有犯罪的可能時依何種法律處理？ ,(A)刑法 ,(B)社會秩序維護法 ,(C)少年事件處理法 ,(D)民法。
79,C,小芬經常逃學、逃家並出入電動玩具店、撞球場等少年不當進入之場所，有犯罪的可能時，依何種法律處理,(A) 刑法 ,(B) 社會秩序維護法,(C) 少年事件處理法 ,(D)勞基法
80,C,小芳平常喜歡跟同學開玩，某日看見小美要坐 下趁機將椅子拉開未察覺落空跌地上，造成神經受損嚴重下半身癱瘓你認為小芳的行為 ,(A)僅是開玩笑沒有惡意，不構成犯罪 ,(B)最多負民事損害賠償責任 ,(C)構成過失致重傷害罪，同時也要負損賠償責任。
81,C,小芳喜歡跟同學開玩笑，某日看見小美要坐下，便趁機將椅子拉開，小美未察覺，屁股落空跌坐地上，造成神經受損嚴重，下半身癱瘓，據醫師診斷小美復原機會渺茫，你認為小芳的行為：,(A)她僅是開玩笑沒有惡意，不構成犯罪 ,(B)頂多負民事損害賠償責任,(C)不但構成過失重傷害罪，同時也要負損害賠償責任 ,(D)僅刑事責任無民事賠償責任
82,D,小孩子感染愛滋病毒的途徑有：,(A) 經產道的垂直感染,(B)經由哺乳,(C)輸入汙染的血液製品,(D)以上皆是
83,C,小真17歲那一年暑假到叔叔的公司打工，叔叔以公司規定為理由，要小真繳交身分證。一天忽然收到內政部公文，內容說明小真是某某有限公司的股東之一，因為公司逃漏稅，依法限制小真出境。小真經過打聽結果，才知道當年叔叔為了成立一間有限公司，並且未告知小真和小真的法定代理人，就擅自拿小真的身分證去成立公司，並且把她列為五名股東之一。公司後來雖然停業，仍然有稅款未繳清，使小真遭到限制出境的處分。民法規定未成年人簽訂契約，需要經過誰的同意？,(A)祖父母 ,(B)律師 ,(C)法定代理人 ,(D)已經被剝奪親權的父母
84,B,小茹十七歲，為限制行為能力人，未得法定代理人之允許，其所簽之僱傭契約是否生效？,(A)有效,(B)自始無效,(C)視契約之內容而定,(D)視償還能力而定
85,D,小茹的母親被父親打傷，應至醫院就診，並取得驗傷診斷書。若小茹的母親欲追究父親之刑責，應提出告訴，其方式為何？,(A)向派出所提出報案,(B)至地檢署按鈴申告,(C)向地檢署提出告訴狀或向法院自訴,(D)以上皆是
86,B,小寇利用寒假期間，複製各種廠牌的電玩光碟片提供同學使請問：這樣行為可能會有什麼後果？,(A)沒有不良後果，反正只是送給同學用 ,(B)違反著作權法可能會坐牢或罰金 ,(C)燒製大補帖，只要不是販賣就沒有關係 ,(D)頂多就是付給廠商一些罰款，不會涉及刑責
87,B,小強每次考試都輸給隔壁班的花豆，心中有難以熄滅的怒火，於是在網路上罵花豆『笨蛋』、『白痴』等難聽的話，是觸犯何罪？,(A)搶奪罪 ,(B)公然侮辱罪 ,(C)恐嚇罪 ,(D)沒有當面罵花豆，所以沒有犯罪。
88,C,小凱的父母離婚，法院在判決小凱的監護權該給誰時，應該以下列那一項為最優先的考量？,(A)《民法》第1094條關於監護順位的規定。,(B)看爸爸及媽媽的教養和經濟能力。,(C)未成年子女小凱的最佳利益。,(D)社會局(處)的需要及資源分配。
89,B,小婷遭阿彬騎車撞死，其家屬向阿彬請求賠償之有效期限為何？,(A)一年,(B)二年,(C)三年,(D)四年
90,C,小華收到成績單時，時近春節，唯恐成績不佳，會讓父母生氣，於是在成績單上偽造父親簽名。小華此種行為觸犯刑法何罪？ ,(A)詐欺罪 ,(B)竊盜罪 ,(C)偽造文書罪 ,(D)偽造署押罪
91,A,小雄平日常遭大偉欺負，某日忍無可忍，持預先準備的美工刀，趁大偉不注意之際，朝大偉臉部刺去，導致大偉右眼失明，請問小雄要負何種責任？,(A)民事損害賠償責任以及重傷害之刑責,(B)行政責任,(C)好玩沒有責任,(D)只有道義責任。
92,D,小黑在校內以兇惡的口氣告訴正德將身上的錢全部拿出來，使正德心中害怕，將早餐三十元交給小黑，小黑犯何罪？,(A)強盜罪 ,(B)搶奪罪 ,(C)詐欺罪,(D)恐嚇取財罪
93,D,小黑被校外的人勒索保護費，未如期交付就把他毆打成傷，這些人是犯了何罪？ ,(A)恐嚇取財罪 ,(B)強盜罪 ,(C)恐嚇取財罪和傷害罪 ,(D)傷害罪
94,B,小新進入青春期後，對異性十分好奇，因此常常會盯著女同學的胸部看，有時為了吸引女同學的注意，還會「開黃腔」，讓女同學覺得不自在、不舒服。請問:小新已經構成下列何種的行為？,(A)性侵害 ,(B)性騷擾 ,(C)性威脅 ,(D)性暴力。
95,A,小劉以FM2加入飲料將高二學生阿珠迷昏，以達成其性交之目的，構成何罪？,(A)加重強制性交罪,(B)與幼女性交罪,(C)和誘罪,(D)略誘罪
96,A,小劉私設檳榔攤於公路旁，長期霸佔，係觸犯何罪？,(A)竊佔罪,(B)竊盜罪,(C)妨害秩序罪,(D)妨害自由罪
97,C,小錢擅自進入學校電腦系統竄改成績，這種行為有無觸犯法律？ ,(A)竄改個人學校成績，無法律責任可言 ,(B)僅有校規處分，無法律責任 ,(C)受校規處分外，亦可能觸犯刑法。
98,C,小鴨撿到別人的信用卡並在餐廳櫃臺結帳時在帳單上偽簽信用卡領用人之姓名。下列敘述何者正確？,(A)並未違法,(B)已觸犯竊盜罪,(C)以觸犯侵佔遺失物罪、偽造文書罪、詐欺罪,(D)以上皆非
99,C,小龍在臉書裡，以不雅的「三字經」辱罵學校的老師及同學，小龍有何責任？         ,(A)只有道德上的責任,(B)至多受校規處分，不用負任何法律責任,(C)受校規處分外，亦可能觸犯刑法公然侮辱罪,(D)依少年事件處理法追究
100,B,小龍侵入、偷窺並公佈他人的電子郵件內容，小龍觸犯了何種法律？,(A)社會秩序維護法,(B)刑法之妨害秘密罪,(C)著作權法,(D)個資法
101,C,小聰入店行搶，小玲在外把風。請問下列敘述何者為是？,(A)小玲只在門外把風，所以無罪,(B)小玲在門外把風，是犯把風罪,(C)小玲雖在門外把風，仍是共同正犯,(D)小玲雖在門外把風，是幫助犯
102,D,小聰於犯罪時當場被發現，屬於何種性質的嫌犯？,(A)未遂犯,(B)累犯,(C)共犯,(D)現行犯
103,D,小聰拿螺絲起子抵住女店員，強行取走收銀機內的財物，這可能觸犯什麼法律？,(A)貪污治罪條例,(B)肅清煙毒條例,(C)保安處分條例,(D)懲治盜匪條例
104,A,中華民國刑法第223條規定：犯強制性交罪而故意殺害被害人者，處何種刑罰？ ,(A)死刑 ,(B)有期徒刑 ,(C)無期徒刑 ,(D)拘役
105,A,介紹未滿18歲的去從事性交易的工作，觸犯什麼法律？,(A) 兒童及少年性交易防治條例,(B) 少年事件處理法,(C) 更生保護法,(D) 勞基法
106,C,少年之父母、養父母或監護人明知少年出入酒館、舞廳、特種咖啡室及其他足以妨害少年身心健康之場所不加制止者，處以罰鍰。這是哪一種法律規定的？ ,(A) 菸害防治法 ,(B)少年事件處理法 ,(C) 兒童及少年福利與權益保障法 ,(D)刑法。
107,D,少年事件處理法中的少年年齡範圍為何？ ,(A)12歲以上未滿17歲 ,(B)14歲以上未滿18歲,(C)14歲以上未滿19歲 ,(D)12歲以上未滿18歲
108,A,少年事件處理法適用年齡層為何？,(A)十八歲以下,(B)十八歲以上,(C)二十歲以上,(D)十二至二十歲
109,C,少年是指幾歲以上，未滿18歲之人？,(A)3歲 ,(B)7歲 ,(C)12歲 ,(D)14歲。
110,B,少年第一次施用第一級毒品海洛因或第二級毒品安非他命，少年法庭會如何處理？,(A)處以有期徒刑 ,(B)先送觀察、勒戒 ,(C)直接強制戒治 ,(D)口頭勸告。
111,C,少年經常逃學逃家而有犯罪之虞，可依那種法律處理？,(A)刑法 ,(B)少年感化教育法,(C)少年事件處理法 ,(D)少年性交易防制條例。
112,C,引誘未滿十六歲之人，而使被害人自己同意脫離家庭觸犯何罪？ ,(A)和誘罪 ,(B)略誘罪,(C)準略誘罪 ,(D)不犯罪
113,A,以下何種法律行為，不是年紀十六歲、就讀高一的阿強在不經父母同意情形下，自己去做就可以發生法律效力的？,(A)將家中淘汰的收音機送給同學,(B)去福利社買午餐吃,(C)與同學去電影院看一場電影,(D)接受老師獎勵的畫冊一本。
114,C,以下敘述何者為非？,(A)少年不良行為違反社會秩序維護法或觸犯其他法律，分別依各規定辦理。,(B)以猥褻言語、舉動或其他方法騷擾他人屬「少年不良行為及虞犯預防辦法」。,(C)學校得知少年有不良行為及於虞犯情事，不必要通知警察機關。,(D)警察機關發現少年有不良行為或虞犯時，得予登記或勸導制止。
115,D,以下就債權契約的成立方式，何者正確？,(A)要以書面白紙黑字寫清楚約定內容，並經兩造蓋章,(B)要有見證人在場,(C)上開兩項條件都需具備,(D)只要兩造口頭約定即成立。
116,A,以螺絲起子竊取他人機車，與未攜帶工具行竊者，何種行為之行則較重？ ,(A)都是犯竊盜罪，刑責相同 ,(B)攜帶螺絲起子行竊行為較重 ,(C)法律對此未加區分，由法官來決定刑責之輕重 ,(D)未攜帶工具行竊行為較重
117,B,加害人違反保護令，例如又再到學校騷擾被或是跟蹤，依照家庭暴力防治法第61條之規定，會被處幾年以下有期徒刑、拘役或科併新臺幣10萬元以下之罰金？ ,(A)1年以下有期徒刑 ,(B)3年以下有期徒刑 ,(C)5年以下有期徒刑 ,(D)7年以下有期徒刑。
118,C,打架互毆兩人都受傷，何者有罪？,(A)先動手的犯傷害罪，後動手的無罪 ,(B)只要賠償醫藥費，就不算犯罪 ,(C)兩人都犯傷害罪 ,(D)兩人都動手，所以抵銷後就不是犯罪行為。
119,B,未成年且無駕照的阿旭撞傷阿德，阿德因車禍傷重而不治，阿旭有何責任？,(A)只有民事賠償責任,(B)有民事賠償責任，也應負過失致人於死刑責,(C)因阿旭尚未成年且無駕照，並無任何責任,(D)以上皆是
120,B,未成年的阿海侵吞了公款，依法應負什麼責任？ ,(A)沒錢就不必還了 ,(B)犯侵占罪，父母未盡監督責任需負連帶賠償 ,(C)坐牢服刑後，就不必還錢了。
121,C,未成年的高中生打賭博性電動玩具，是否觸犯法律刑責？,(A)否，因為高中生未成年，所以不用負法律責任,(B)否，因為賭博性電動玩具不屬於高中生所有，所以無罪,(C)是，觸犯刑法賭博罪 ,(D) 是，觸犯刑法妨害自由罪
122,C,未經告知而偷吃他人的便當，是否會構成犯罪？,(A)不犯罪 ,(B)構成搶奪罪 ,(C)構成竊盜罪
123,B,未滿18歲之阿彬、阿勇、小傑、小平經常於放學後到舞廳去跳舞，觸犯法律嗎？ ,(A)只違反校規，應記過處分 ,(B)可依少年事件處理法移送少年法庭處理 ,(C)只要不打架滋事，並不犯法。
124,C,未滿18歲的小芬經常逃學、逃家並出入電動玩具店、撞球場等少年不當進入之場所，有犯罪的可能時，依何種法律處理？ ,(A)刑法 ,(B)社會秩序維護法 ,(C)少年事件處理法 ,(D)民法
125,C,未滿18歲的小高想和51歲的莉莉結婚，兩人打算先訂婚再結婚，下列敘述何者正確？,(A)小高與莉莉的訂婚效力無效 ,(B)男小女大不為社會所容許，故兩人的婚姻行為完全無效,(C)小高與莉莉決定結婚，若小鄭的父母反對，則婚姻無效 ,(D)小高未滿20歲，還未成年，即使結婚也不用負擔所有法律責任
126,A,未滿十八歲的高中生學生抽煙喝酒，此種觸犯法律了嗎？,(A)兒童及少年福利法,(B)是，違反了社會福利法,(C)是，違反了少年事件處理法,(D)只要家長同意，此種行為並不違法法律
127,C,未滿幾歲的人不得的吸煙？ ,(A)14歲 ,(B)16歲,(C)18歲,(D)20歲
128,B,民法規定幾歲為成年？ ,(A)18歲,(B) 20歲 ,(C)22歲,(D)24歲
129,C,甲不小心用噴霧器把同學乙眼睛噴傷，依法應負什麼責任？ ,(A)將噴霧器交給乙 ,(B)毀損罪 ,(C)過失傷害罪 ,(D)重傷害罪
130,C,甲沒錢花用正感苦惱，好友乙乃唆使甲去廟裡偷香油錢，則乙是否犯罪？,(A) 乙與甲犯共同竊盜罪,(B) 甲犯竊盜罪，乙為竊盜幫助犯,(C) 甲犯竊盜罪，乙為教唆竊盜罪,(D) 乙與甲犯共同教唆罪
131,B,甲的父親乙公開登報聲明斷絕其與甲之父子關係，此聲明具有何種法律效果？ ,(A)其父子關係如甲未表示反對則消滅 ,(B)其父子關係不因登報聲明而消滅 ,(C)其父子關係應由家事法庭判決 ,(D)其父子關係於登報後三個月消滅
132,A,甲偷了一臺音響，想寄放在乙的家中，乙知道甲的音響是偷來的，還是讓甲寄放音響。請問乙觸犯什麼罪？ ,(A)收受贓物罪 ,(B)遺棄罪 ,(C)侵佔罪 ,(D)竊盜罪
133,C,甲開車撞傷乙，則甲和乙之間發生何種債之關係？ ,(A)契約 ,(B)不當得利 ,(C)侵權行為 ,(D)侵佔行為
134,B,目前有些色情網站提供留言版給網友上網留言，以尋找性伴侶。如果該網站有營利，且因此訊息進而促使為性交易者，則觸犯：,(A) 社會秩序維護法 ,(B)兒童及少年性交易防治條例 ,(C)妨害名譽罪 ,(D)公然侮辱罪
135,D,目前國內雞尾酒療法用藥可能發生的副作用有,(A) 貧血 ,(B) 週邊神經病變,(C) 腸胃道之症狀,(D) 以上皆是最為常見
136,B,刑法上過失致死罪可處 2年以下有期徒刑，如果小明是因為無照駕駛撞死路人依道交通管理處罰條例第 86 條第 1項須加重其刑二分之一，則小明的行為可處,(A)2年以下有期徒刑,(B)3年以下有期徒刑 ,(C)4年以下有期徒刑 ,(D)無期徒刑。
137,D,刑法的財產犯罪，是專門為了保護人民財產安全而制定，有關財產犯罪常見有竊盜、搶奪及強盜等罪，以下有關財產犯罪的敘述，那一項是錯誤的？,(A)加重竊盜的刑責比普通竊盜重。,(B)強盜罪的刑責比搶奪罪重,(C)竊盜、搶奪及強盜都是非法取得別人的財產，只是手段不同而已,(D)都是犯罪，但沒有傷害到別人，只要將財產歸還，就不用擔負刑責。
138,B,同學大空因為缺錢，於是邀集另二同學小空與不空一起到寺廟偷香油錢，大空、小空及不空一起偷錢的行為，會構成何罪？,(A)普通竊盜罪,(B)加重竊盜罪,(C)共同侵入住宅罪,(D)搶奪罪。
139,B,同學的父親騎車和別人發生擦撞，請問他應該循何種管道解決？,(A)找黑道出力,(B)循法律途徑解決,(C)到對方家裡潑油漆,(D)找親朋好友到對方家裡談判。
140,D,同學們喜歡取笑小青，甚至到小青的每一篇臉書貼文下留言嘲笑謾罵，還把小青的個人資訊都放到網路上，請問以下形容同學們的行為中，哪一項敘述是錯的？,(A)網路霸凌,(B)侵犯他人隱私權,(C)歧視,(D)同學之間無傷大雅的玩笑。
141,C,向商家收保護費，是犯了什麼罪？,(A)強盜罪 ,(B)恐嚇罪 ,(C)恐嚇取財罪 ,(D)強制罪。
142,D,因故意或過失，不法侵害他人之權利，法律上稱為「侵權行為」，需負民法上之損害賠償責任，請問下列何種行為是目前較常見的青少年侵權行為？ ,(A)打傷同學或遊戲時推倒同學受傷 ,(B)公然以髒話辱罵同學，妨害其名譽 ,(C)打破弄壞同學的物品  ,(D)以上皆是
143,B,因為一張 CD 要 200 多元，且只有主打歌曲較好聽，於是小安把所有主打歌燒成一張，拿到學校賣。下列敘述何者正確？,(A)不知者無罪 ,(B)違反著作權法 ,(C)出於善意所以不罰
144,C,在公路上超速、闖紅燈、來回競速進行所謂飆車行為，觸犯公共危險罪，因而致人於死者，最重可判處下列何種刑罰？,(A)五年徒刑 ,(B)十年徒刑 ,(C)無期徒刑 ,(D)二十年徒刑
145,D,在台灣地區愛滋病患的症狀，根據台大醫院的調查，以( A ) 不明原因的發燒( B ) 腹瀉( C ) 體重減輕( D ) 咳嗽、氣喘( E ) 口腔念珠菌等感染,(A) A、B、C ,(B) B、C、D ,(C) C、D、E ,(D) 以上皆是
146,C,在校生阿勇未滿十八歲無照騎機車上學，應受何種處罰？ ,(A)只有校規記過處分 ,(B)只依道路交通管理處罰條例罰新台幣12000元罰鍰 ,(C)受校規記過，並依道路交通管理處罰條例新台幣12000元罰鍰，且扣留牌照。
147,C,在馬路上騎乘機車以高速飆車不慎撞傷行人，除了民事賠償外，另負什麼責任？,(A)違反「道路交通安全規則」，要依照「道路交通管理處罰條例」處罰,(B)觸犯刑法第一百八十五條之公共危險罪,(C)以上皆是,(D)以上皆非
148,B,在馬路上飆車，使得過往車輛、行人發生危險，是否犯罪？,(A)在馬路上飆車，僅速度快，違反道路安全規則而已，並不構成犯罪 ,(B)犯公共危險罪（妨礙交通罪）,(C)犯恐嚇罪,(D)犯詐欺罪
149,C,在路旁檳榔攤打賭博性電玩（麻將台），犯什麼罪？,(A)擺電玩的人才犯罪，玩的人不犯罪,(B)在檳榔攤玩不犯罪，在電動間玩才犯罪,(C)檳榔攤也是公共出入的場所，擺的人和玩的人都犯賭博罪,(D)賭檳榔而已沒犯罪
150,B,在學校發生性騷擾與性侵害事件時，可向下列校內那一組織申訴？ ,(A)學生申訴委員會,(B)性別評等教育委員會 ,(C)學生活動中心 ,(D)警衛室
151,C,好朋友慫恿你一起參加結夥行搶時，要如何處理才是最正確的？,(A)大家都是好朋友，為了友情非幫忙不可 ,(B)看在有利可圖，參加了再說 ,(C)一口回絕而且婉言勸止，也可以告訴父母、老師或打110電話報警 ,(D)為了怕被報復，先答應參加，再伺機落跑。
152,D,如何避免即時通訊軟體詐騙行為 ,(A)和朋友約定通訊時的密語 ,(B)定時修改個人密碼避免外洩 ,(C)不輕易協助他人進行有對價之交為行為 ,(D)以上皆是。
153,B,如果你被別人勒索，正確的處理方法是什麼？ ,(A)隱忍不說，自認倒楣 ,(B)告訴父母、老師或報警，請求處理 ,(C)再向同學勒索，以免吃虧 ,(D)邀同學設法報復
154,D,如果你被勒索或霸凌，要如何處理較正確？,(A)隱忍不說，自認倒楣,(B)痛扁加害人,(C)再向同學勒索，以免吃虧,(D)告訴父母、老師或報警，請求協助。
155,D,如果你被霸凌，要何處理較正確？ ,(A)隱忍不說，自認倒楣 ,(B)找人痛扁加害人,(C)再向同學霸凌回來，以免吃虧 ,(D)告訴父母、老師或報警，請求協助。
156,A,如果提供毒品給別人使用，別人在不知情的情況下使用，會構成,(A)以欺瞞方法使人施用毒品罪 ,(B)轉讓毒品罪 ,(C)販賣毒品罪 ,(D)施用毒品罪。
157,B,安非他命或大麻是第幾級毒品？,(A)第一級毒品 ,(B)第二級毒品 ,(C)第三級毒品,(D)第四級毒品。
158,A,年僅16歲的新一和小蘭之間的感情出現糾紛，好事者把兩人的感情問題放到網路上，引起網友肉搜，還不斷有人洗版嘲諷當事人，這影響的是下列哪一項權利？,(A)隱私權,(B)教育權,(C)宗教自由權,(D)身分權。
159,D,成群結隊在馬路飆車，造成道路壅塞，有無刑責：,(A)沒有撞到人，只是違反道路交通安全管理條例規定 ,(B)妨害公務罪 ,(C)飆車罪,(D)刑法公共危險罪
160,C,有一天，幾名男子點了許多酒菜，在用餐後不但不付錢，還向老闆阿福表示，他們是「紅湖幫」的成員，突然這群身穿黑衣的年輕人，手持球棒、鐵棍，並在阿福的店裡，恣意搗毀店裡的桌椅、電視等器具，大聲斥責阿福，說到在他們的地盤開店，應該繳交「保護費」。請問這群黑衣男子，觸犯了何種法律規定？,(A)毀損器物罪 ,(B)恐嚇取財罪 ,(C)毀損器物罪及恐嚇取財罪 ,(D)民法的不當得利之侵權行為
161,A,有一天自己心愛的機車被偷，應該做何處置？,(A)報警,(B)罵完後就不理,(C)以牙還牙，另偷一部同型車來騎,(D)偷刮傷別人的機車來洩恨
162,C,有投票權之人，要求期約、收受賄賂或其他不當利益而許以行使為一定有投票權之人，可處以多少年的徒刑？,(A)5年以下有期徒刑 ,(B)4年以下有期徒刑 ,(C)3年以下有期徒刑 ,(D)1年以下有期徒刑
163,C,有關安非他命成為列管非法藥物的原因說明，下列那一項是錯誤的？,(A)會讓人上癮。,(B)吸食後會導致腦部病變。,(C)容易戒除。,(D)大量使用會精神錯亂。
164,D,有關使用非法藥物的危害，下列哪一項是正確的？,(A)人身體受到傷害,(B)經濟負擔加重,(C)造成社會治安問題,(D)以上皆是
165,D,有關非法藥物的敘述，下列哪一項是正確的？,(A)只用過一次不會對身體造成危害。,(B)吸毒後，身體和心理的癮都容易戒掉。,(C)毒品危害防制條例之制定，將吸毒者視為病犯，不是罪犯。,(D)新興 (新型態)毒品這幾年已經開始流行。
166,B,有關搖頭丸（MDMA）的敘述，下列哪一項是正確的？,(A)搖頭丸是安非他命類非法藥物。,(B)屬第二級毒品，使用它可處三年以下有期徒刑。,(C)屬第一級毒品，使用它可處六月以上五年以下有期徒刑。,(D)搖頭丸是一種約會強暴丸。
167,D,有關網路社群網站的敘述，何者為真,(A)社群網站的隱私權設定預設值都非常嚴格，不會分享任何東西和資訊，所以沒有更改也不用擔心,(B)有些應用程式可以將社群網站串連在一起，只要發佈一次訊息或照片、影片，就可以連結、傳送到有登入的社群網站，想見隱私權設定一定相同，不用擔心,(C)社群網站中的相關應用程式，在我同意使用後，仍無法存取我的資料，不用擔心,(D)應嚴加控管社群網站的隱私設定，並留意發佈訊息的內容，應保有隱私之事項，不宜利用網路社群網站進行通訊或傳遞資訊。
168,D,有關濫用大麻的敘述，下列哪一項是錯誤的？,(A)是派對中常用的非法藥物。,(B)會傷害大腦。,(C)會讓成績變差。,(D)目前國內吸食無罪。
169,C,老王向老陳買房屋時，老王於何時可取得房屋的所有權？ ,(A)老王付清買屋款給老陳後 ,(B)老陳與老王以書面訂立物權契約後 ,(C)老王與老陳辦理移轉登記手續後 ,(D)老陳將房屋鑰匙交給老王
170,B,老闆明知小茹為未成年少女，仍要其擔任辣妹服務生，供客人上下其手，取得營利，請問其觸犯什麼法律？,(A)少年事件處理法,(B)兒童及少年性交易防制條例,(C)更生保護法,(D)兒童福利法
171,A,自己的腳踏車被偷，應如何處理？,(A)報警 ,(B)自認倒楣，去刮別人的車,(C) 以牙還牙，再去偷一輛來騎,(D)大哭大鬧，找同學當出氣筒
172,B,你的同學中如果有人平常喜歡未經同意拿走別人的文具用品，如橡皮擦、立可白使用，事後雖然歸還，但他的行為有何責任？,(A)只是不道德的行為 ,(B)竊盜罪 ,(C)搶奪罪 ,(D)侵占罪。
173,D,即時通訊的詐騙行為，實施對象位於 ,(A)一定在我國 ,(B)一定在美國 ,(C)一定在日本 ,(D)網路連接的地方都有可能。
174,C,吸用安非他命是觸犯：,(A)藥事法轉讓禁藥罪 ,(B)社會秩序維護法,(C)毒品危害防治條例 ,(D)吸食違禁品罪
175,B,吸毒是一條不歸路，因為吸食非法藥物會有「耐受性」，而「耐受性」是指？,(A)不吸非法藥物的忍耐力,(B)使用非法藥物的用量越變越多 ,(C)非法藥物的持續效果,(D)生理上的依賴性
176,C,吸食安非他命是違反,(A)藥事法 ,(B)社會秩序維護法 ,(C)麻醉藥品管理條例 ,(D)勞基法
177,A,吸食安非安命後會造成何種現象？ ,(A)精神錯亂、自殺及反社會行為 ,(B)不會有任何作用,(C)對健康影響不大 ,(D)對判斷力、意志力都沒有影響
178,C,志明沒錢花用正感苦惱，好友阿祥乃唆使志明去超商偷錢，志明和阿祥各犯哪一種罪行？,(A)志明犯竊盜罪，阿祥則未犯法,(B)志明與阿祥犯共同竊盜罪,(C)志明犯竊盜罪，阿祥犯唆使竊盜罪,(D)以上皆非
179,A,我有權利和同學講悄悄話，不被任何人知道是符合什麼權? ,(A)隱私權,(B)休閒及文化活動權,(C)教育權 ,(D)身分權
180,C,我有權利表達心中的想法是符合什麼權? ,(A)身分權,(B)自由權,(C)表達意見權,(D)受特別保護權
181,A,我國《民法》第1055條規定：父母離婚時，對於未成年子女的親權，以父母協議為原則，如此將未能保障哪項兒童人權？,(A)尊重兒童意見權利,(B)生存權,(C)教育權,(D)遊戲權。
182,A,我國少年法庭對於少年事件的處理，與一般刑案並不相同；下列何者為真？,(A) 原則上審判是不公開的 ,(B)少年如果被處以無期徒刑或死，才可褫奪公權 ,(C)犯罪時未滿18歲，審理時已滿18歲，則交由一般刑事庭審理 ,(D)媒體在採訪少年案件時，不可以公布的照片但名字則無所謂。
183,C,我國目前於哪一部法律明文規定：人民身體自由應予以保障，除現行犯之逮捕由法律另定外，非經司法或警察機關依法定程序不得審問處罰 ,(A)民法 ,(B)刑法 ,(C)憲法 ,(D)社會秩序維護法。
184,D,我國立法院通過下列哪一項法律，對於男女工作權加以保障？ ,(A)民法 ,(B)刑法 ,(C)勞動基準法,(D)性別工作平等法。
185,B,我國刑法規定，滿幾歲之人就要負完全的刑事責任？ ,(A)20歲 ,(B)18歲 ,(C)16歲 ,(D)14歲
186,A,我國的「毒品危害防制條例」，將毒品依據那些特性分級列管？,(A)成癮性、濫用性、社會危害性。,(B)毒性、成癮性、濫用性。,(C)毒性、濫用性、社會危害性。,(D)毒性、成癮性、社會危害性
187,B,我國政府為了保護遭受性侵害的人，以及防治事件發生因此成立性侵害防治委員會。請問它是屬於下列哪一個機構所管轄？,(A)法務部調查局 ,(B)內政部 ,(C)教育部 ,(D)警政署
188,D,我國憲法第8條有關人身自由之規定提到，人民之逮補、拘禁、審問、處罰，必須具備下列條件？,(A)須為法定機關及依法定程序 ,(B)須因法定原因,(C)須於法定時間移送提審議或處理 ,(D)以上皆是
189,D,我國憲法規定除有哪些情況所必要者外，政府不得以法律限制人民的自由？ ,(A)為防止妨礙他人自由 ,(B)為避免緊急危難 ,(C)為維持社會秩序 ,(D)以上皆是。
190,C,李四意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取陳三之手機。依我國刑法竊盜罪規定，李四最多可處 ,(A)一年 ,(B)二年 ,(C)三年 ,(D)五年 以下有期徒刑。
191,B,汽車行駛於一般道路，駕駛人或前座乘客未繫安全帶，處駕駛人新台幣,(A) 1000元 ,(B) 1500元 ,(C)3000元 ,(D)4000元罰鍰
192,B,汽車行駛於高速公路，駕駛人或前座乘客未繫安全帶，處駕駛人新台幣 ,(A) 1500元 ,(B) 3000 ~ 6000元,(C) 9000 ~ 12000 ,(D)12000~36000元罰鍰
193,B,沒收和褫奪公權在分類上屬於何種刑罰？ ,(A)主刑 ,(B)從刑 ,(C)強制刑 ,(D)秩序刑。
194,B,男生不可欺負女生，下列哪一項理由最正確？ ,(A) 女生是弱者，男生要保護女生 ,(B)男女平等應該互相尊重 ,(C)老師說男生欺負女要受處罰 ,(D)免得被女生報復。
195,D,男性雇主在職場乘其不備對女職員作下列何種行為時，構成性騷擾,(A)親吻 ,(B)擁抱,(C) 觸摸其臀部、胸、身體隱私處 ,(D)以上皆是 。
196,B,里長伯平日急公好義、樂善好施，總統選舉期，舉辦免費旅遊及餐會招待里民並在活動中為某候選人拉票，下列敘述何者對？,(A) 只要沒有致送金錢，就賄選問題。,(B) 里長與參加活動人員均有可能觸犯選罷法。,(C) 候選人又沒有來參加活動，所以大家都罪。
197,B,使用電腦收集蒐集個人資料建立檔案，再輸出賣與他人賺錢，是否犯罪？,(A) 這是個人勞心勞力的報酬，並不違法,(B) 觸犯電腦處理個人資料保護法,(C) 這會侵害他人名譽與信用，構成妨礙名譽與背信罪,(D) 以上皆非
198,D,依你的判斷，下列何種行為屬於刑法中的猥褻行為？,(A)以言語罵三字經,(B) 男女之擁抱,(C) 輕拍異性之手臂,(D) 裸奔
199,C,依我國民法規定幾歲為成年，必須對自己的行為負責任，有完全的行為能力？,(A)十八歲,(B)十九歲,(C)二十歲,(D)二十一歲。
200,B,依我國刑法規定，下列何者為「自由刑」中最重者？ ,(A)死刑 ,(B)無期徒刑 ,(C)有期徒刑 ,(D)拘役
201,C,依我國刑法規定，對於男女以強暴、脅迫而為性交者可處多少年之徒刑？,(A)1年以上，3年以下有期徒刑。,(B)2年以上，5年以下有期徒刑。,(C)3年以上，10年以下有期徒刑。,(D)5年以上，10年以下有期徒刑。
202,D,依法登記參選各項公職，是憲所保障的何基本權利？ ,(A)平等權 ,(B)受益權 ,(C)自由權 ,(D)參政權。
203,A,依現行勞工法規定，下列有關女工工作敘述何者正確？,(A) 只准從事輕便工作，不得從事危險及繁重工作,(B) 只要身強力壯，任何工作都可以做,(C) 經過女工本人同意多賺工資，可以熬夜加班到天亮,(D) 以上皆是
204,C,兒童或少年因為被父母虐待，已由社會局介入，將兒童或少年安置在寄養家庭，安置期間，兒童或少年的「親權」(子女照護義務歸屬)由何人行使？,(A)父母 ,(B)寄養家庭 ,(C)縣市長或社會局長，或法院指定其他適當之人 ,(D)祖父母。
205,D,兒童權利公約中的禁止歧視原則提到，要保障兒童不因哪一種情況而歧視？,(A)兒童父母的國籍,(B)性傾向,(C)身心障礙,(D)以上皆是。
206,D,兒童權利公約中強調兒童有哪些權利？ ,(A)受照顧權,(B)教育休閒及文化權,(C)自由權,(D)以上皆是
207,C,兒童權利公約的保障對象? ,(A)6 歲以下,(B)12 歲以下,(C)18 歲以下,(D)18 歲以上
208,A,兒童權利公約的英文簡稱? ,(A)CRC ,(B)ABC ,(C)RCR ,(D)RCC
209,D,兒童權利公約的基本四大原則不包含? ,(A)不歧視,(B)維護兒童最佳利益,(C)尊重兒童意見 ,(D)為兒童做所有決定
210,D,兒童權利公約的基本四大原則包含? ,(A)不歧視,(B)維護兒童最佳利益,(C)尊重兒童意見,(D)以上皆是
211,C,受僱在賭博性電動玩具店擔任開分員，犯罪否？,(A)因不是老闆不犯罪 ,(B)犯幫助賭博罪,(C)為賭博罪的共同正犯
212,A,店家於商店裡擺設賭博性電動玩具，工讀的阿正收受老闆部分的電玩收入，是否也觸犯賭博罪責？,(A)是，阿正收受店家不當的利益，以構成犯罪的事實,(B)否，羅正並無把玩電動玩具，所以不應受到法律制裁,(C)是，觸犯刑法賭博罪,(D)是，觸犯刑法妨害自由罪
213,D,性侵害指的是指加害人對受害者做出什麼方面的行為？,(A) 性方面的傷害或騷擾行為,(B) 以不當手段脅迫對方發生性行為 ,(C) 利用受害者性的無知操弄受害者的行為 ,(D) 以上皆是
214,D,性侵害被人可以有什麼樣的保護與協助？ ,(A)對其身分資料保密 ,(B)審判以不公開為原則 ,(C)禁止報導被害人姓名、身分資訊 ,(D)以上皆是。
215,A,放火燒燬辦公桌及老師私人物品，除須負金錢賠償責任外，,(A)將遭檢察官以公共危險罪提起公訴 ,(B)不必再負任何責任 ,(C)只要再向老師及校長道歉即可 ,(D)只要由家長出面道歉即可
216,D,林同學每天早上都騎單車上學，你認為他上、下學時應該有哪些配備比較安全，以下何者為非？,(A)安全帽,(B)反光衣／帶,(C)車燈,(D)碼表,才知道自己是否可以飆到時速100km。
217,D,林老師在辦公室裡打開電腦，進入學校網站，就發現網站遭到不明駭客破壞，網頁上出現許多不堪入目的色情圖片。趕緊向校方報告，並立即向警方報案。警官帶著法院的搜索票，終於在某公寓發現是一名16歲高中生的電腦中找到了相關的駭客程式。請問這位16歲的高中生，若是電腦駭客。請問他觸犯了刑法什麼罪名？ ,(A)入侵電腦罪 ,(B)破壞電磁紀錄罪 ,(C)干擾電腦罪 ,(D)以上皆是
218,D,法治在保障個人自由與平等，下列理念何者為正確？ ,(A)法律之前，人人自由平等 ,(B)法律需要政府與人民一同遵守 ,(C)法治不能單靠法律之尊嚴與制裁，它需要人民有良好的守習慣,(D)以上皆是。
219,D,法治的基本原則為何？,(A) 憲法至上 ,(B) 罪刑法定主義,(C) 依行政法,(D) 以上皆是
220,B,法律有各種不同規定，下列敘述何者不正確？ ,(A)規定不能使用盜版的電腦軟體，是因為要尊重他人智慧的結晶 ,(B)規定父母應管教子女，主要在養兒防老，不是要培養子女健全人格 ,(C) 規定不能濫殺、濫捕保育類野生動物，是為了維護物種多樣性與自然生態之平衡 ,(D)規定汽車後座要繫安全帶，是為了要保護乘客的安全。
221,C,法律保障創作和發明，下列那一種行為違反著作權法？,(A)偷看別人的書信 ,(B)模仿人家的簽名 ,(C)拷貝電腦遊戲程式賣給同學 ,(D)考試作弊
222,D,法院審判原則上公開，被性侵擔心如果報案，將來審判公開身分被曝光。法律有保護的規定嗎？ ,(A)性侵害案件沒有不同的規定，仍然要公開審判 ,(B)經被害人申請，可以不公開審判 ,(C)經被告申請，可以不公開 ,(D)性侵害案件以不得公開審判為原則。
223,C,花輪從歐洲遊學回來，在泰國轉機時，有一位陌生的老婆婆因為行李過重，請花輪幫她提行李，等過完海關再還她。花輪應如何處理？ ,(A)當童子軍日行一善 ,(B)裝酷，要她閃邊 ,(C)婉轉拒絕她，以免成為毒梟的走私毒品工具 ,(D)幫忙她之後索取搬運費
224,C,阿力如與未滿十四歲的小芬發生了性行為，阿力觸犯下列哪一種罪行？,(A)和誘罪,(B)侵佔罪,(C)與幼女性交罪,(D)略誘罪
225,B,阿元無償贈送安非他命給小黑，小黑放入口袋內，途中被警察查獲，阿元、小黑各犯何罪,(A)阿元不是出售，不成立犯罪，而小黑未吸用，也不犯罪,(B)阿元犯轉讓第二級毒品罪，小黑犯持有第二級毒品罪，最重可處五年徒刑,(C)阿元轉贈沒賺錢，與小黑共犯持有第二級毒品罪
226,A,阿旭偷了班上同學阿財的錢去網咖，阿旭有何責任？,(A)應負竊盜罪刑責及民事上還錢的責任,(B)只有民事上還錢的責任,(C)僅刑法上的責任,(D)以上皆非
227,A,阿旭無照騎車和闖紅燈的舉動是：,(A)違法及不尊重生命的行為,(B)有勇氣、值得效法的行為,(C)敢作敢當的行為,(D)令人敬佩的行為
228,C,阿旭無照騎機車上學，應受何種處罰？,(A)只受校規處分,(B)只依道路交通管理處罰條例處新台幣一萬二千元罰鍰,(C)受校規處分，並依道路交通管理處罰條例處新台幣一萬二千元罰鍰，且扣留牌照,(D)以上皆非
229,C,阿旭無照騎機車載學妹一起出遊，若發生車禍致學妹受重傷，阿旭有何責任？,(A)只有道義上的責任,(B)是學妹自願，並無任何責任,(C)應負民事賠償責任，也應負過失致人重傷害刑責,(D)以上皆非
230,C,阿呆、阿笨、阿平、小華四人為高二學生，經常逃學且聚眾打麻將，針對這種行為，下列哪一項說法正確？,(A)逃學、打麻將是個人行為，法律管不著。,(B)逃學、打麻將是違反校規的行為，並未違反少年事件處理法。,(C)經常逃學已違反少年事件處理法,(D)以上皆非
231,C,阿呆與阿寶曾經是情侶，因故分手後阿寶另嫁他人，阿呆卻試圖再續前緣不斷地打電話給阿寶，甚至到家門口站崗。引起阿寶的恐懼。請問：阿驕已經觸犯何種刑罰？ ,(A)民法 ,(B)刑法 ,(C)社會秩序維護法 ,(D)社會安全法
232,B,阿旺明知阿呆有一輛來路不明的贓車仍借用並加以騎用，是犯什麼罪？,(A)竊盜罪 ,(B)收受贓物罪 ,(C)因為阿旺沒參與偷車，而且借騎也只是小事所以無罪 ,(D)強制罪
233,C,阿明為免繼續受恐嚇，夥同阿木、阿金、阿土教訓阿火，將阿火刺傷，阿木、阿金、阿土犯罪否？,(A)刺傷阿火的是阿明，阿木、阿金、阿土無罪 ,(B) 阿木、阿金、阿土犯幫助傷害罪 ,(C) 阿木、阿金、阿土與阿明為傷害罪之共同正犯 ,(D) 阿木、阿金、阿土與阿明都無罪
234,A,阿欣、凱子、屎蛋三人現年22歲，阿欣把風，凱子偷機車，再以賤價賣給知情的屎蛋，屎蛋再將機車借給只有17歲的阿尼。阿尼駕駛此機車，撞傷路人後逃逸，隨即被路人合力攔下並送至警局處理。阿欣的罪行是屬於何種類型的罪犯？ ,(A)正犯 ,(B)從犯 ,(C)教唆犯 ,(D)幫助犯
235,C,阿花、小白、小張三人相約去偷竊隔壁王富翁的家，阿花是女生負責把風、小白力氣最大負責破壞門窗、小張就負責偷取財物，請問這三人犯罪責任輕重如何？ ,(A)小花只有把風，所以不犯罪,(B)小張下手偷拿東西，罪行最重 ,(C)三人共謀，又有行為的分擔，所以責任一樣重 ,(D)小白只要負責賠償被破壞的門窗就好。
236,A,阿虎違反校規被同學發現，就說：「不准報告老師，不然揍你！」這種行為觸犯什麼罪？ ,(A)恐嚇罪 ,(B)傷害罪 ,(C)恐嚇取財罪 ,(D)傷害罪。
237,C,阿勇無照騎機車載學妹一起出遊，若發生禍致受重傷他有何責任？ ,(A)僅有道義上的責任 ,(B)學妹自願，故無任何責任 ,(C)應負民事賠償責任，學妹家長提出告訴時也過負過失致人於重傷害刑責。
238,A,阿泰抄襲阿梅同學的作文，以自己名義去投稿，是否觸法？,(A)會違反著作權法 ,(B)是不道德行為，但不犯法 ,(C)犯偽造文書罪,(D)只要不被發現就不違法。
239,D,阿珠被性侵害，何種處理方式最正確？,(A)隱忍不說,(B)向好友傾訴即可,(C)千萬不可告知家長以免被罵,(D)驗傷後至警局報案
240,A,阿彬偷了母親的錢買了機車，且無照駕駛撞死小婷。請問以下敘述何者為非？,(A)由於阿彬偷的是自己母親的錢，所以沒罪，也無法可管。,(B)無照駕駛又肇事致人於死，要加重其刑至二分之一,(C)飆車依道路交通條例，要處一千八百元以上，三千六百元以下罰鍰,(D)除了刑事處分，民事上阿彬仍需對小婷家屬負民事賠償之責
241,A,阿彬欲置阿勇於死地，找來黑幫組織份子將阿勇圍毆死亡，阿彬有何責任？,(A)應負殺人罪刑責,(B)只有民事賠償責任,(C)只要阿彬未動手，既無任何責任
242,D,阿彬無照駕駛，依道路交通處罰條例規定，需處多少罰鍰？,(A)3600元以上，12000元以下罰鍰,(B)5000元以上，10000元以下罰鍰,(C)6000元以上，10000元以下罰鍰,(D)6000元以上，12000元以下罰鍰
243,B,阿彬等人在路上飆車，觸犯刑法中何罪？,(A)妨害秩序罪,(B)公共危險罪,(C)妨害公務罪,(D)妨害自由罪
244,D,阿傑為某事向敲詐小馬，小馬害怕遭痛毆而被迫給與新臺幣五千元請問阿傑有何刑責？,(A)構成恐嚇罪 ,(B)構成強制罪 ,(C)既然是賠償精神損失，不構成犯罪 ,(D)構成恐嚇取財罪。
245,D,阿傑偷了別人的機車沒有人知道，事後良心發現，請父親陪同到警察局主動說明案情，願意接受法律制裁，法律上稱為：,(A)自白，得減刑 ,(B)投案，不能減刑 ,(C)自首，無罪釋放,(D)自首，應減刑
246,D,阿傑夥同田徑隊員將小馬毆打成傷並威脅不准到校上課，請問阿傑等人的刑責是： ,(A)犯傷害罪,(B)犯恐嚇罪 ,(C) 構成強制罪 ,(D)構成傷害及恐嚇罪，且2罪要併罰。
247,D,阿傑與同伴在街道上毆打小馬時，路過行人報警前來處理，卻無視警察執法，仗著人多而出手拉扯警察，造成員警手臂受傷請問阿傑的刑責是：,(A)犯傷害罪 ,(B)犯侮辱公務員罪 ,(C)犯妨害公務罪 ,(D)犯妨害公務罪及傷害罪。
248,B,阿貴 20 歲，小由15歲，兩人下發生性關係；若小由的父母提出告訴。阿貴的行為應負何種責任？,(A)因兩情相悅阿貴的行為無罪 ,(B)阿貴的行為已觸犯刑法之與幼童性交罪,(C)因小由同意，阿貴的行為無罪。
249,A,阿節偷了別人的機車，沒有人知道，事後良心發現，請父親陪同到警察局主動說明案情，願意接受法律制裁，法律上稱為：,(A)自首，應減刑,(B)自白，得減刑,(C)投案，不能減刑,(D)投案，得減刑
250,C,阿義在網站裡，以不雅的「三字經」侮罵學校教官有何責任？ ,(A) 只有道德上的責任。,(B)受校規處分，無任何法律責任 ,(C)除校規處分外，亦可能觸犯毀謗罪或公然侮辱罪。
251,D,阿福雖然才十八歲，但是已經結婚了，下列何種法律行為是其不經法定代理人同意即可為之並發生法律效力？,(A)與樓上鄰居約定買下樓上的公寓,(B)購買捷運悠遊卡,(C)去百貨公司購買鑽石戒指送給老婆,(D)以上皆可。
252,C,阿嬌與阿寶曾經是情侶，因故分手後阿嬌另嫁他人，阿寶卻試圖再續前緣不斷地打電話給阿嬌，甚至到家門口站崗引起阿嬌的恐懼。請問：阿寶已經觸犯何種刑罰？,(A)民法 ,(B)刑法 ,(C)社會秩序維護法 ,(D)社會安全法
253,C,阿德與小凱為了賺錢，強迫未滿十六歲的小珊、小函從事性交易賺錢供他們花用，請問你，阿德與小凱應負什麼責任？,(A)是小珊與小函自己白痴，阿德與小凱並不犯罪。,(B)靠女孩吃飯雖然有些可恥，但既然有錢可賺，並無不可。,(C)已違反了兒童及少年性交易防制條例的規定，檢察官會對他們提起公訴。,(D)雖然有犯罪，但因小珊、小函未提出告訴，所以檢察官不可對他們提起公訴。
254,B,阿輝將他變心的女友小瑜軟禁在他的房間裡，請問阿輝的行為應負何種法律責任？ ,(A)民事責任,(B)刑事責任 ,(C)行政責任 ,(D)道義責任
255,B,哆啦A夢因交友不慎，誤入歧途，與19歲的Hello Kitty聯手將粉紅豹殺死，兩人因而被捕。關於Hello Kitty 殺人被捕案，下列敘述何者正確？,(A)Hello Kitty的行為違反民法規定，應依民法審理,(B)檢察官應對Hello Kitty的行為提起公訴,(C)Hello Kitty的律師可以引用「少年事件處理法」要求減輕刑罰,(D)Hello Kitty若對地方法院的判決不服，最高可以上訴到高等法院
256,C,持刀抵住他人腰際，致使被害人無法抵抗，而交出財務，犯什麼罪？,(A) 擄人勒索罪 ,(B)恐嚇取財罪 ,(C)強盜罪 ,(D)搶奪罪
257,A,政府制定法律，限制考駕照年齡，最主要是為了什麼？ ,(A)保障社會大眾行的安全 ,(B)避免汽、機車數量成長太快 ,(C)道路容量不足，太過擁擠 ,(D)讓青少年能專心求學
258,C,施用毒品最高可處 ,(A)一年 ,(B)三年 ,(C)五年 ,(D)十年以下有期徒刑
259,A,春嬌與志明相約去飆車，春嬌搭乘志明的機車在市民大道上狂飆，志明的技術很好，都沒有撞傷任何人，請問他們有無犯罪？ ,(A)犯不能安全駕駛罪 ,(B)春嬌只是被載，沒有犯罪 ,(C)因為沒有撞到人，所以沒有犯罪 ,(D)只有騎車的志明犯罪。
260,B,柯南是個電腦高手，自己設計了電腦病毒的程式，並且將其載入網路裡結果卻造成許多電腦中毒的情形，請問：柯南這種行為觸犯了 ,(A)民法的侵權行為 ,(B)刑法的干擾他人電磁紀錄罪,(C)刑法的毀損罪 ,(D)民法的不當得利
261,D,為了確保兒童受教育的權利，兒童權利公約的締約國應當提供哪一個階段的免費義務教育？,(A)大學,(B)高中,(C)國中,(D)小學。
262,D,為求安全起見，阿珠尋找打工機會較佳的方式為何？,(A)求職時應考量自身條件、興趣，勿被廣告所惑,(B)最好結伴前去應徵,(C)參閱正當之求才通訊,(D)以上皆是
263,A,約,(A)超過90% ,(B)50%  ,(C)20% ,(D) 60% 感染愛滋病毒中之HIV─1型的患者會在10 ─ 12年內發並成為愛滋病。
264,B,若與十七歲的小茹從事性交易，此行為將受何處罰？,(A)只要不知道小茹未成年，不罰，因不知者無罪,(B)屬犯罪行為，最重判刑及科新台幣十萬元罰金,(C)若是經小茹同意，並不構成犯罪行為,(D)因為是金錢交易，所以不犯罪
265,C,若撿到他人之身分證，貼換自己照片使用時，,(A) 只要看起來很帥，沒什麼不可以,(B) 構成刑法偽照署押罪,(C) 貼換照片，應成立刑法222條之變照證書罪，若進而持以行使，則構成刑法第216條之行使變照證書罪,(D) 以上皆是
266,B,要同學每日交五十、一百元，否則就要他好看，這種行為，犯何種罪？,(A)恐嚇罪 ,(B)恐嚇取財罪 ,(C)強盜罪 ,(D)搶奪罪
267,D,重製他人著作，下列何者違反著作權法？ ,(A)教師為授課需要，在合理範圍內重製他人著作 ,(B)學生準備撰寫課業告 ,(C)學校取部份內容為試題 ,(D)大量重製他人著作販售
268,C,拿刀子偷取他人的物品，觸犯何種罪行？,(A)侵佔罪,(B)強盜罪,(C)加重竊盜罪,(D)普通竊盜罪
269,D,拿木棍將他人打傷，應成立：,(A)民法傷害罪 ,(B)刑法殺人未遂罪 ,(C)民法妨害自由罪 ,(D)刑法傷害罪
270,B,校園中，高年級的學長向學弟揚言若不交出財物將予以毆打或對其不利使對方心理害怕而交出財物。請問此學長犯何罪？ ,(A)竊盜罪 ,(B)恐嚇取財罪 ,(C)傷害罪 ,(D)殺人罪。
271,D,根據「菸害防治法」的規定，下列何處不得吸菸？ ,(A)教室、圖書室 ,(B)醫院 ,(C)捷運站 ,(D)以上皆是。
272,D,根據兒童權利公約，原住民兒童應當擁有下列哪些權利？,(A)在學校說老師聽不懂的母語。,(B)請假回部落參加祭典。,(C)因為某些特殊原因不能和家人住在一起時，也要盡可能地和同一民族的人保持聯繫。,(D)以上皆是。
273,C,根據兒童權利公約第32條：兒童有免受經濟剝削之權利，為此目的締約國尤應規定最低受僱年齡。在我國，童工是指：,(A)13歲以上未滿14歲之受僱從事工作者。,(B)14歲以上未滿15歲之受僱從事工作者。,(C)15歲以上未滿16歲之受僱從事工作者。,(D)16歲以上未滿17歲之受僱從事工作者。
274,C,班上同學有同性戀傾向，我們應予以尊重不可敵視，這是那一法律的規範內容 ,(A)性侵害犯罪防制法 ,(B)家庭暴力防治法 ,(C)性別平等教育 ,(D)性別平等工作法
275,C,高一學生張武，平日開銷大增因無收入又想耍闊，歹心念動利用假日到學校之教師辦公室，撬開抽屜大肆搜括；結果正好被留值的教官撞見，請問下列何種罪不是他所犯刑責？,(A)普通竊盜罪 ,(B)加重竊盜罪 ,(C)傷害罪 ,(D)侵佔罪
276,B,偷吃同學餅乾，又在福利社偷鉛筆，算不算犯罪？ ,(A) 餅乾、鉛筆只是便宜的東西，不算犯罪,(B)都犯竊盜罪 ,(C)同學、福利社不追究，就不算犯罪 ,(D) 偷吃餅乾不犯罪，偷鉛筆是竊盜罪。
277,B,商家販售菸酒給未滿十八歲的青少年，會觸犯什麼樣的法律？,(A)刑法,(B)兒童及少年福利法,(C)少年事件處理法,(D)只要家長同意，並不違法
278,B,張三平日在校屢受李四的欺負，在忍無可忍之下，一日預藏西瓜刀，乘李四為注意時砍他一刀，導致顏面毀損。下列正確的敘述是：,(A)張三屬於過失傷害,(B)李四是受重傷害,(C)張三預藏的西瓜刀是屬槍砲彈藥刀械管制條例中之刀械,(D)張三因平日屢受欺侮故可免受刑罰
279,C,張三與李四共同販賣安非他命，後來張三怕東窗事發，心生悔悟，主動向警局坦承犯刑，經警察起出十包安非他命，乃循線通知李四前來訊問，李四也坦承販賣，下列問答何者為正確？,(A) 張三與李四都算是自首,(B) 張三與李四者是自白,(C) 張三是自首，李四是自白,(D) 張三是自白，李四是自首
280,D,強盜罪的最高刑度為何？ 刑度為何？,(A)罰金 ,(B)有期徒刑5年 ,(C)有期徒刑15年,(D)無期徒刑
281,A,接受候選人之賄賂，不管有沒投他一票皆屬「買、賣票」行為得判何種罪責？,(A)3年以下有期徒刑 ,(B)5年以下有期徒刑 ,(C)口頭告誡
282,C,許多非法減肥藥品中含有哪種非法藥物的成分？,(A)鴉片類,(B)安眠藥類,(C)安非他命類,(D)迷幻劑類
283,C,無故跟蹤、偷窺他人，可能觸犯何種法律？,(A)民法 ,(B)刑法 ,(C)社會秩序維護法 ,(D)社會安全法
284,D,無照駕駛可能遭到新台幣多少錢的罰鍰？,(A)五百～一千元,(B)一千～二千元,(C)三千～四千元,(D)六千～一萬二千元
285,B,無照騎車，被警察查獲，卻冒用他人名義在警訊筆錄上簽名，犯什麼罪？,(A)妨礙交通罪,(B)偽造署押罪 ,(C)妨礙公務罪 ,(D)共共危險罪
286,C,琳琳不小心把三千元補習費弄丟了，她只好向班上開「地下錢莊」的史耀潛借錢補習。沒想到半個月後，史耀潛告訴她積欠的利息高達一千五百元，琳琳該怎麼辦？,(A) 再向別的同學借錢,(B) 錢丟了就不要補習，那段空檔剛好用來逛街,(C) 告訴媽媽實情，以免美麗的臉上多了五條紅印,(D) 直接報警處理
287,C,發現賄選，可以向哪一個機關檢舉？ ,(A)市政府 ,(B)戶政事務所 ,(C)檢察署 ,(D)市議會
288,B,發現鄰居的少年或兒童有被家人虐待的情形，除了告訴自己父母外，也可以打下列何號碼之電話通報社會局？,(A)110 ,(B)113 ,(C)117 ,(D)119
289,D,著作財產權的權利存續於著作人的生存期間，以及他死後幾年？,(A)10年,(B)30年,(C)40年,(D)50年
290,B,雇主要求應徵職員，稱：這工作很難得只有你適合，先付保留金就可擁有這兒的工作，結果收款後一走了之以構成何罪，就 ,(A)強盗罪 ,(B)詐欺罪 ,(C)背信罪 ,(D)侵占罪。
291,C,亂丟火種或玩爆竹，以致釀成火災，可構成什麼罪？,(A)妨害秩序罪 ,(B)妨害公務罪 ,(C) 失火罪 ,(D)縱火罪
292,D,債權人向債務人討債不成，一怒逕往債務人的家中強行搬走家具，債權人的行為是否構成犯罪？,(A)屬於自助行為，不犯法 ,(B)屬於正當防衛的行為，不犯法 ,(C)以物抵債理所當然，為社會習慣所默許 ,(D)可構成搶奪、強盜或竊盜罪
293,D,意圖販賣而持有毒品，最高可處,(A)三年 ,(B)五年 ,(C)十年 ,(D)無期徒刑
294,B,愛滋病毒感染高危險群者檢驗如為陰性，應在多久後再次接受愛滋病毒的檢驗,(A)六個月,(B) 三個月,(C) 一年,(D) 一個月
295,A,當事人雙方約定，一方以自己之財產無償給與他方，他方允受之契約為何種契約？,(A)贈與契約,(B)和解契約,(C)互易契約,(D)保證契約。
296,C,當兒少觸犯法律，為了確保兒少基本的人權，警察或司法人員不可進行下列哪些行為？,(A)不由父母或法定監護人陪同偵訊及審理。,(B)提供翻譯給不會說本地語言的外國少年。,(C)在晚上針對加害人進行偵訊。,(D)重觸法兒少隱私。
297,B,當校園性侵害或性騷擾事件經調查屬實後，得懲處加害人。下列那一項不是依性別平等教育法所規範的？ ,(A)經被害人或法定代理人同意，向被害人道歉 ,(B)加害人需轉學,(C)接受八小時之性別平等教育相關課程 ,(D)接受心理輔導
298,D,禁止家庭暴力之加害人對被害人施暴、騷擾，或命令加害人遠離被害人之學校或工作場所等內容之保護令，是由下列何人核發？ ,(A)社工 ,(B)警察 ,(C)學校校長 ,(D)法官。
299,B,罪刑法定主義是法治重要原則之一，以下敘述何者為誤？,(A)行為之處罰，以法律有明文規定者為限,(B)為保衛社會安寧，對於做出類似法律處罰規定之行為，也要加以援引處罰,(C)罪刑法定主義旨在保障人權
300,D,遇到疑似詐騙的行為，要通知,(A)166,(B)168,(C)169,(D)165。
301,B,對同學說：「給點錢花花，否則找人揍你。」構成什麼罪？ ,(A) 竊盜罪 ,(B) 恐嚇取財罪,(C) 搶奪罪,(D) 強盜罪
302,C,對於以下有關毒品的說明，那一項是錯誤的？,(A)安非他命通常用吸食器來吸食,(B)一旦染上毒癮，吸毒的量會越來越多。,(C)吸食毒品會使人興奮但不會傷害身體 ,(D)毒品犯的再犯率很高，要完全戒掉很困難。
303,D,對於各道路旁的「檳榔西施」，警方通常以違反何種法律將之移送辦？ ,(A)少年事件處理法,(B)刑法 ,(C)消費者保護法 ,(D)社會秩序維護法
304,B,對於男女利用其精神耗弱、身心障礙之缺陷或他相類之情形，使其不能抗拒而為性交者觸犯何罪？,(A)強制性交罪 ,(B)乘機性交罪 ,(C) 詐術性交罪 ,(D)妨害秘密罪。
305,A,綽號阿Q的高中學生，明知手上的鈔票是偽鈔，仍持偽鈔購物，觸犯何種法律？,(A)刑法之行使偽造貨幣罪,(B)社會秩序維護法,(C)不構成犯罪，因為他不是偽鈔的製作者,(D) 以上皆是
306,C,與十四歲以上未滿十六歲的女子發生性行為，雖經同意仍觸犯何罪？ ,(A)強姦罪 ,(B)準強姦罪 ,(C)姦淫幼女罪 ,(D)不犯罪
307,B,與未滿14歲之女子發生性行為，雖經其同意仍觸犯何罪？,(A)強姦罪 ,(B)準強姦罪 ,(C)姦淫幼女罪
308,C,製造、運輸、販賣、持有或施用第二級毒品安非他命，觸犯下列何種刑罰法律？,(A)刑法 ,(B)懲治盜匪條例 ,(C)毒品危害防治條例 ,(D)家庭暴力防治法
309,A,認識性侵害事實與迷思：下列哪個敘述是正確的 ,(A) 大聲自信的對侵略者說「不」，也是自我保護的方法之一 ,(B)好孩子不可能被人性侵害 ,(C)只有陌生人會性侵害孩子，父母及認識的人不會這麼做 ,(D)被性侵害的孩子，因為覺得丟臉，怕別人笑，所以不要主動告訴別人，也不要向別人求救
310,A,嘲諷、羞辱或貶抑被行為人的生理性別，性別特質或性取向之價值或尊嚴的行為( 如：「太平公主」、「娘娘腔」、「男人婆」等評語，貶抑某性別的黃色笑話)，這是屬於 ,(A) 性別騷擾 ,(B)性挑逗 ,(C)性賄賂 ,(D)性脅迫
311,B,廠商小許承攬公共道路面瀝青鋪設工程，進行期間經常招待監及驗收人員飲宴或致送禮品，下列敘述何者為對？,(A) 只要工程沒有問題，小許與相關公務員就犯罪。 ,(B) 小許與相關公務員均觸犯貪污治罪 ,(C) 公務員若沒有收錢，就無罪。
312,A,影印書籍超過1/3，會觸犯著作權法，最高可處 ,(A)6個月以上，3年以下有期徒刑 ,(B)9個月以上，5年以下有期徒刑 ,(C) 一年以上，10年以下有期徒刑 ,(D) 6個月以上，5年以下有期徒刑
313,D,請問下列那一項是公民和國民不同之處？ ,(A)享有受益權 ,(B)具有中華民國國籍 ,(C)受法律的保障 ,(D)可以行使參政權
314,C,請問婦幼保護專線電話幾號？ ,(A)110 ,(B)119 ,(C)113 ,(D)165
315,B,遭人恐嚇應如何處理？,(A)順從要求,(B)報警處理,(C)私下以暴力解決,(D)忍氣吞聲、自認倒楣
316,B,駕駛器、機車肇事致人受傷，下列哪一項措施是正確的？,(A)立即駛離現場,(B)立即採取救護措施並向警察機關報告,(C)馬上檢查自己的車子是否受,(D)保持現場甚麼都不做
317,C,學生同儕相互間應尊重他人之身體自主及性自主，避免過度追求及違反意願之性騷擾行為」左述內容規範屬：,(A)性侵害犯罪防治法 ,(B)家庭暴力防治法 ,(C)性別平等教育 ,(D) 社會秩序維護法
318,C,學校老師從事教學活動時，應具備性別平等意識，破除性別刻板印象，這是那一法律的規範內容？,(A)性侵害犯罪防制法 ,(B)家庭暴力防治法 ,(C)性別平等教育法 ,(D)性別平等工作法
319,D,學校調查處理校園性侵害或性騷擾事件時，下列那一項敘述為不正確的? ,(A)應秉持客觀、公正、專業 ,(B)給予雙方當事人充分陳述意見及答辯之機會 ,(C)應避免重複詢問 ,(D)當事人及撿舉人之姓名可公開
320,C,撿到他人遺失的物品，下列哪一項是正確的處理方式？,(A)據為己有,(B)賣給需要的人,(C)通知物品所有人或送交警察機關,(D)以上皆非
321,B,擅自以燒錄機燒錄張惠妹原版CD及販賣，違犯何種法律？ ,(A)性別平等法 ,(B)著作權法 ,(C)民法 ,(D)刑法
322,A,機車族駕駛時，使用手持行動電話進行撥接獲通話，處新台幣,(A)1000元,(B)1500元,(C)3000元,(D)4000元 罰鍰。
323,A,燃放鞭炮不小心而發生火災，係觸犯何罪？,(A)失火罪 ,(B)放火罪 ,(C)過失傷害罪,(D)不犯罪
324,B,幫派份子阿發力勸阿彬加入其黑幫犯罪組織，阿發應受何種處罰？,(A)不另加重處罰,(B)加重刑期至二分之一,(C)無期徒刑 ,(D) 加重刑期三分之一
325,A,聯合國在西元幾年成立兒童權利公約? ,(A)1989 年,(B)1990年,(C)1995年,(D)2000年
326,C,雖得到14歲以上，未滿16歲之女孩的同意與之發生性行為，有刑責嗎？,(A) 兩情相悅，沒有罪 ,(B)犯強制性交罪 ,(C)犯與未滿16歲女子性交罪 ,(D)犯乘機性交罪
327,D,雜貨店的陳老闆販賣香菸給未滿十八歲的阿義，依「菸害妨害法」的規定。若陳老闆被查獲會受到何種處罰？,(A) 處一年以下有期徒刑,(B) 處新台幣六千到一萬二千元罰鍰,(C) 接受煙戒教育,(D) 處新台幣三千元以上一萬五千元以下罰鍰
328,A,騎機車時，被警察查獲後座乘客沒戴安全帽，請問依法應處罰何人？,(A)駕駛人,(B)後座乘客,(C)二人皆罰,(D)看警察高興罰何人
329,D,關於兒童權利公約，下列敘述何者正確？,(A)聯合國大會於西元1989年11月20日通過。,(B)締約國最多、最具普世性的國際公約,(C)確立一項具劃時代意義的人權標準：兒童是權利的主體，而非國家、父母的附屬品,(D)以上皆是。
330,D,關於新興 (新型態)毒品合成卡西酮類 (如浴鹽)的敘述，下列那一項是錯誤的？,(A)吸食後會出現幻覺，失去理智的攻擊行為 ,(B)吸食後嚴重者發生無預警跳樓,(C)吸食後嚴重者發生撞車而意外身亡,(D)只使用一次，應該沒關係
331,A,騙人喝下摻有藥物果汁而性交者，犯什麼罪？,(A)加重強制性交罪,(B)只用騙的，沒有使用暴力，所以不犯罪,(C)傷害罪,(D)妨礙自由罪
332,B,攜帶凶器、毀人門扇，進入屋內行竊，試問觸犯何罪？,(A)竊盜罪,(B)加重竊盜罪,(C)強盜罪,(D)加重強盜罪
333,B,攜帶螺絲起子等在夜間侵入住宅行竊，請問觸犯何罪？,(A)普通竊盜罪 ,(B)加重竊盜罪 ,(C)強盜罪 ,(D)加重強盜罪
334,C,竊取他人的遊戲帳號、虛擬貨幣或武器，可能觸犯刑法的何項罪名？,(A)竊盜罪,(B)搶奪罪,(C)妨害電腦使用罪 ,(D)駭客罪。
335,A,有關使用電子煙的說明，哪一項是正確的 ,(A)使用電子煙不易控制使用量，容易過量造成中毒 ,(B)使用電子煙不會有非法添加毒品的情形 ,(C)電子煙含高濃度尼古丁，一般人都會小心使用不會過量。 ,(D)電子煙產生霧狀尼古丁，比較不會被肺部吸收。
336,A,電子煙含有的一級致癌物質是什麼？ ,(A)甲醛、亞硝胺 ,(B)尼古丁 ,(C)香精 ,(D)多溴聯苯醚。
337,C,許多電子煙都含有高量的尼古丁，尼古丁對青少年的影響是什麼？ ,(A)尼古丁會刺激會青少年腦部發育成熟 ,(B)尼古丁可增加青少年注意力以及學習力 ,(C)尼古丁誘使青少年更容易嘗試使用古柯鹼、安非他等毒品 ,(D)尼古丁對於青少年腦部的傷害是短期的。
338,A,因電子煙目前屬非法產品，依郵件處理規則第37條第1項規定，禁止交寄；且依同規則 ,(A)第38條 ,(B)第39條 ,(C)第40條 ,(D)第41條 規定，收寄後如有發現，應交相關主管機關（當地警察機關或衛生單位）處理。
339,D,下列有關電子煙的敘述何者為是？ ,(A)電子煙含有一級致癌物甲醛 ,(B)電子煙具爆炸危險性 ,(C)製造、輸入與販售電子煙（菸品形狀物品）均屬違法 ,(D)以上皆是。
340,D,使用電子煙可能會產生什麼樣的問題? ,(A)孕婦使用電子煙生下小孩曾有報告指出會發生行為異常，如注意力不足過動症候群 ,(B)對正值大腦發展為重要階段的青少年造成大腦永久傷害 ,(C)吸食電子煙有可能會誘發精神疾病,(D)以上皆是。
341,D,我國對於電子煙管理方式，下列何者為是?  ,(A)含尼古丁電子煙屬藥事法所稱之藥品 ,(B)含毒品電子煙依毒品危害防制條例，是不得製造、販賣、施用的 ,(C)電子煙外型似菸品形狀，違反菸害防制法規定 ,(D)以上皆是。
342,B,如果電子煙宣稱具有「幫助戒菸」、「減少菸癮」或「減輕戒斷症狀效果」等醫療效能之詞句，依 ,(A)菸害防制法 ,(B)藥事法 ,(C)毒品危害防制條例 ,(D)空氣污染防制法 第69條規定，非藥物不得為醫療效能之標示或宣傳之規定，違者依法可處60萬元以上2千5百萬元以下罰緩，其違法物品沒入銷燬。。
343,D,依新北市衛生局公告各校發現學生於禁用範圍內 ,(A)持有 ,(B)攜帶 ,(C)使用 ,(D)以上皆是  電子煙時，應予以暫時保管。
344,C,電子煙型狀類似菸品，違反菸害防制法第14條規定，任何人不得製造、輸入或販賣菸品形狀之物品之規定，依同法第30條規定，製造或輸入業者處1萬元以上5萬元以下罰鍰，販賣業者處 ,(A) 5百元以上1千元以下罰鍰 ,(B) 1千元以上2千元以下罰鍰 ,(C)1千元以上3千元以下罰鍰 ,(D)2千元以上3千元以下罰鍰。
345,B,下列那個項目不是兒童權利公約所保障的兒童權利？,(A)不因父母的身分、地位或其他因素而遭受歧視的權利。,(B)選總統的投票權。,(C)受教權。,(D)不遭受販賣的權利。
346,D,下列那個項目不是兒童權利公約所保障的兒童權利？,(A)生命權。,(B)表達意見的權利。,(C)休息及休閒的權利。,(D)考小客車駕照的權利。
347,D,下列那個項目不是兒童權利公約所保障的兒童權利？,(A)參與文化活動的權利。,(B)講母語的權利。,(C)獲得適當醫療的權利。,(D)不經父母同意決定休學的權利。
348,C,下列那個項目不是兒童權利公約所保障的兒童權利？,(A)獲得出生登記的權利。,(B)不被販賣的權利。,(C)決定結婚的權利。,(D)知道自己享有什麼權利的權利。
349,A,「兒童意見獲得考量的權利」指的應該是什麼？,(A)我可以表達自己的想法，成年人應該將我的想法納入考量。,(B)我可說任何我想說的，即使那些內容有可能會傷害到別人。,(C)老師一定要聽取並且接受我的意見。,(D)父母要求我無論如何一定要表達意見，即使我不想說。
350,B,下列敘述，何者與兒童權利公約的精神相抵觸？,(A)11歲的小安放學後總是一個人在家，社工應當進行家訪關心。,(B)16歲的阿正殺死自己的爸爸，大逆不道的行為應當立刻判處死刑。,(C)14歲的大白受到同學的排擠，老師應該想辦法了解發生的原因。,(D)10歲的又又連續發燒二個星期，家長應該盡快帶去看醫生。
351,D,兒童權利公約保障兒童不受到任何形式的身心暴力、傷害、虐待、疏忽、剝削，請問下列哪一種情形違反上述兒童權利？,(A)小愛想跟同學出去，但是媽媽強力反對並說「如果你敢出去，我就死給你看」，跟小愛對話的同時也拿起剪刀往自己的脖子戳。,(B)小凡本次段考沒有達到爸爸的要求，爸爸於是要求小凡每日放學回家後只能休息半小時，然後繼續唸書到晚上12點才可以上床睡覺。,(C)11歲的阿妹是越南人，姑姑嫁給台灣人後順便把阿妹帶來台灣，希望阿妹協助家人做生意，阿妹來台灣之後一直在家幫忙無法上學。,(D)以上皆是。
352,D,下列哪一些兒童適用兒童權利公約？,(A)難民兒童。,(B)移工在國內所生的小孩。,(C)偷渡來的兒童。,(D)以上兒童皆享有兒童權利公約的保障。
353,C,根據國際條約機構的建議，結婚年齡應以幾歲為準？,(A)16歲。,(B)17歲。,(C)18歲。,(D)20歲。
354,C,以下何者為兒童權利公約的正確英文？,(A)Convention on the Rights of Persons with Disabilities,(B)The Convention on the Elimination of all Forms of Discrimination Against Women,(C)Convention on the Rights of the Child,(D)Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora
355,D,根據兒童權利公約第32條：締約國承認兒童有免受經濟剝削之權利，為此目的尤應規定有關工作時間及工作條件之適當規則。在我國，童工每日之工作時間不得超過幾小時：,(A)5小時,(B)6小時,(C)7小時,(D)8小時
356,D,下列敘述，何者涉及兒童權利公約第6條第1項之「生存權」？,(A)當孩子還未出生時，就準備好嬰兒床及嬰兒用品，準備迎接孩子的到來。,(B)從知道孩子性別那一刻起，就體認到「男孩女孩一樣好」。,(C)為孩子辦妥戶籍登記後，孩子就正式擁有了國籍、戶籍，並且保障了日後應享有的福利和照顧。,(D)當孩子出生後，定期施打預防針，避免嬰幼兒傳染病。
357,D,關於兒童權利公約第6條「生存及發展權」，下列敘述何者錯誤？,(A)任何人都不該任意侵害兒童的生存權。,(B)當兒童的生存出現危機時，國家必須給予我們立即保護與救助。,(C)「發展權」是兒童獨有的特殊人權。,(D)父母得以「在痛苦中尋找解脫」為由，隨便遺棄、傷害兒童，或提早替兒童選擇結束生命。
358,A,台灣首次兒童權利公約國家報告國際審查是在哪一年？,(A)西元2017年。,(B)西元2014年。,(C)西元2001年。,(D)西元1989年。
359,D,兒童有獲取適當資訊的權利，為了實現這項權利，政府應該採取的作為包括：,(A)鼓勵兒童讀物的出版及散播。,(B)鼓勵大眾媒體關注少數族群在不同語言方面的需求。,(C)保護兒童免於受到不當資訊的傷害。,(D)以上皆是。
360,D,關於兒童健康權的提升，下列哪些措施有關？,(A)降低嬰幼兒之死亡率。,(B)確保母親得到適當的產前及產後健康照顧。,(C)減少環境污染。,(D)以上皆是。
361,C,為消除因性別所生之歧視問題，下列何者不是應採取的措施？,(A)透過教育宣導，改變大眾傳統刻板印象與觀念。,(B)提供處理兒童相關事務的人員適當的訓練，培養其對性別議題之敏感度。,(C)在學校分班、活動等方面以性別作區隔，以針對不同性別的兒童提供貼切所需的服務。,(D)依各兒童發展階段，在課程中融入適當的與性別、性別特質、性別認同等相關資訊。
362,D,以下何者屬兒童權利公約第2條禁止歧視原則中「其他身分地位」指涉之範圍？,(A)性別認同。,(B)流浪兒童。,(C)青少年。,(D)以上皆是。
363,D,落實哪項公約權利時需注意避免歧視的問題？,(A)表意權。,(B)遊戲權。,(C)少數族群權利。,(D)以上皆是。
364,B,根據兒童權利公約第40條：締約國對於觸犯刑事法律之兒童，應特別設置適用之法律、程序、機關與機構。與本條最相關的我國法律是：,(A)《刑法》。,(B)《少年事件處理法》。,(C)《刑事訴訟法》。,(D)《兒童及少年性剝削防制條例》。
365,C,根據兒童權利公約第18條：締約國應盡其最大努力，確保父母雙方對兒童之養育及發展負共同責任。因此父母離婚後，養育兒童的一方可向另一方請求：,(A)贍養費。,(B)精神賠償。,(C)扶養費。,(D)剩餘財產分配。
366,D,根據兒童權利公約第34條：締約國承諾保護兒童免於所有形式之性剝削及性虐待。下列我國何項法律與此有關？,(A)《刑法》。,(B)《性侵害犯罪防治法》。,(C)《兒童及少年性剝削防制條例》。,(D)以上法律皆有相關。
367,B,嘉嘉是個患有先天遺傳性疾病的嬰兒，目前醫學理論上有一種可能可以讓查理病情好轉的治療方式，但治療方式並沒有經過任何的試驗，父母和醫生之間，對於是否要讓查理接受此種治療方式發生爭執，最終向法院提出爭端。請問下列敘述何者正確？,(A)法官只要考慮嘉嘉的生命、生存等權利就好，父母的意見不必參考。,(B)法官在判決中必須對判決結果的理由及依據加以說明,(C)因為嘉嘉只是嬰兒，沒有想法，所以法官只要考慮父母的意見就好。,(D)法院依法為嘉嘉選任了程序監理人，但因為嘉嘉仍是嬰兒，所以法官不需考慮程序監理人為嘉嘉表示的意見。
368,C,現今社會上，有時會出現父母攜子自殺或是新生兒被父母丟棄在公眾場所的新聞，下列敘述何者錯誤？,(A)父母攜子自殺或將嬰兒丟棄之行為侵犯了兒童的生命、生存及發展權。,(B)國家應參考其他國家之經驗，降低上述事件的發生。,(C)如果父母攜子自殺但兒童並未死亡，則兒童的生命、生存及發展權就沒有受到損害。,(D)在父母攜子自殺案件中，縱使兒童的生命被救回來，其健康權亦會受到影響。
369,C,西元2016年立法院三讀通過《高級中等教育法》第43條，將高中生納入課綱審議會的行列，並非在保障兒童的何種權利？,(A)尊重兒童意見權。,(B)兒童生命、生存及發展權。,(C)隱私權。,(D)教育權。
370,D,下列何者屬能夠提高青少年適應力、促進他們健康發展的已知因素？(1)與生活中重要成年人關係緊密，並從他們那裡獲得支援；(2)有機會參與並做出決策；(3)有解決和應對問題的技能；(4)有安全和健康的局部環境；(5)個性受到尊重；(6)有機會建立和維持友誼。,(A)２３４５,(B)１２３４５,(C)１２３４６,(D)１２３４５６
371,A,關於兒童權利公約第6條第1項「生存權」，下列敘述何者錯誤？,(A)生存權係得限縮解釋之人權項目。,(B)生存權除具國家不得侵害人民生命的消極面向外，國家亦應採取積極措施予以保護。,(C)國家應特別就降低嬰兒死亡率、幼兒傳染病以及提供母親產前照護等各方面採取積極作為，以保障兒童的生存權。,(D)「生存權」係一「與生俱來」權利。
372,C,基於下列何種一般性原則，政府應評估及處理導致兒少自殺的因素，且加強現行降低兒少高自殺率的努力？,(A)禁止歧視。,(B)兒少最佳利益。,(C)生命、生存及發展權。,(D)尊重兒少意見。
373,C,下列何種權利，係指「每一名兒童都有接受基本教育、休息、遊戲、參與文化活動的權利，也有權了解自己擁有哪些權利」？,(A)遊戲權。,(B)教育權。,(C)發展權。,(D)參與權。
374,D,關於兒童權利公約第6條「生存及發展權」，下列敘述何者正確？,(A)每個兒童出生開始，在飲食、衣著、居住、安全、健康等生活基本需求，就應該受到保障及滿足。,(B)政府應該建立完善的兒童福利、醫療、衛生、勞動、司法保護等制度。,(C)政府應支持父母、協助父母履行養育責任。,(D)以上皆是。
375,B,下列敘述，何者正確？,(A)音樂、舞蹈、戲劇等文化活動皆得實現兒童參與文化與藝術生活的權利，對於此類活動之參與，就算兒童不願意，父母亦得使其參加活動。,(B)兒童欠缺權利和金錢，通常需仰賴成人世界提供接近文藝活動之管道，因此國家有義務提供更多由國家補助且適合兒童之文藝活動，此外，應尊重兒童權利之行使，不得妨礙其自由選擇。,(C)對於不聽話、調皮搗蛋的兒童，教師基於其教育理念，得命其蛙跳或以打手心方式處罰之。,,(D)兒童間互相排擠、毆打、霸淩行為，乃成長必經之路，教師或家人無須介入。
376,D,如果利用兒少為對價性交或猥褻行為，甚至拍攝影片、光碟，或利用兒少陪酒坐檯，都是犯罪行為。若使用強暴、脅迫或其他違反本人意願之方法，則可加重加害人之刑責。且高中以下學校每學年要辦理性剝削防制課程，網路業者也有通報及移除兒少性剝削資訊的責任。上述是何項法律的內容？,(A)《民法》。,(B)《少年事件處理法》。,(C)《兒童及少年福利與權益保障法》。,(D)《兒童及少年性剝削防制條例》。
377,B,西元1989年聯合國大會通過的兒童權利公約，揭示了四項重要的原則，下列那一項敘述正確？(1)禁止歧視權利(2)兒童最佳利益(3)自我決定權利(4)尊重兒童意見(5)生存及發展權利(6)福利與受教權利。,(A)１３４６,(B)１２４５,(C)２３４５,(D)３４５６
378,B,下列有關聯合國兒童權利公約特質之敘述，何者錯誤？,(A)強調每位兒童無論性別、居住地區、種族或貧富，均享有公約賦予之權利。,(B)孩子不是父母的私有財產，國家首要任務在協助兒童對抗父母的管教方式。,(C)兒童最佳利益原則可以支持及釐清公約所生之事項。,(D)兒童有權發表自己的意見，其意見應獲得尊重。
379,D,年約50歲的阿正要收養與他沒有血緣關係13歲的小明，　以下哪一個不是法院在做判決時會考慮的因素？,(A)法院以兒童最佳利益作下判決，阿正才能收養小明。,(B)阿正無正職工作，法院應重視考量阿正撫養小明的能力。,(C)社工訪視阿正和小明，尊重小明自己的意願，提出訪視報告及建議。,(D)小明太早熟，考慮到阿正的年紀和溝通能力，應另外幫阿正尋找乖巧聽話的兒童收養。
380,A,下列配對及敘述何者正確？,(A)未滿16歲的小明，為了補貼家計深夜到物流公司裝卸貨，已違反《勞動基準法》15歲以上，未滿16歲童工相關規定。,(B)未滿18歲的小楊與妹妹為了強奪玩具而打架，不小心將妹妹推落床下撞得頭破血流，已違反《家庭暴力防治法》，屬於兒童虐待的保護事件,(C)年僅13歲的美美，透過網路認識31歲的上班族阿正，為了追求愛情，美美向家人表達要和阿正結婚的想法，父母雖然反對，但為了尊重兒童意見只好同意。,(D)年僅7歲的莉莉，父母因為個性不合向法院訴請離婚並爭取莉莉撫養權，怕影響莉莉的心情而隱瞞她，待法院裁定判決後再告知莉莉，這完全符合公約中的兒童最佳利益原則。
381,D,兒童權利公約第31條指出，兒童有參加文化與藝術活動的權利。透過參與文化與藝術活動，可以達到下列哪些目的？,(A)展現個人身分特質，對自我存在賦予意義。,(B)接觸且學習廣泛的表達方式。,(C)享有自由表達自我的權利，且促進人格發展。,(D)以上皆是。
382,A,兒童權利公約為維護兒童的權益，第7條要求兒童出生後應立即作登記。台灣在《戶籍法》上也有關於出生登記的要求，請問兒童出生後幾日內應完成出生登記？,(A)60日。,(B)90日。,(C)180日。,(D)365日。
383,D,下列哪一項不是平等的基礎？,(A)尊嚴的平等。,(B)權利與形式的平等。,(C)機會的平等。,(D)物質的平等。
384,D,國家落實兒童不受歧視的措施包括下列哪些？,(A)法律的修訂。,(B)資源適當的分配。,(C)透過教育改變民眾的思維與觀感。,(D)以上皆是。
385,D,兒童權利公約指出維護兒童身分權的重要，下列哪些是屬於兒童身分權的範圍、與兒童的身分認同有關？,(A)國籍、姓名、語言。,(B)種族、文化、信仰。,(C)外表、性別認同、性傾向。,(D)以上皆是。
386,B,西元2013年中非共和國爆發戰亂，6歲的艾沙因此和家人失散。國際援助組織接到通報，立即為艾沙拍照、登記她的相關資料，再透過分會及各地的人道救援組織協助尋找艾沙的家人。最後終於在一處難民營找到艾沙的父母，讓他們家人團聚。上面的敘述和艾沙的哪一項權利有關？,(A)教育權。,(B)身分權。,(C)宗教自由權。,(D)隱私權。
387,D,下列敘述何者和落實兒童權利公約第12條尊重兒童意見有關？,(A)進行研究，確認哪些議題對於兒少來說最為重要，以及在各種場合如何使兒少意見被聽取。,(B)針對父母、教師、社工、法官及其他從事兒少工作者，辦理教育訓練及認知提升活動，以有效促進兒少在家庭、學校及社區的參與。,(C)於立法決策階段建立兒少表意機制，藉此強化國家層級的兒少參與。,(D)以上皆是。
388,C,哈利住在阿姨、姨丈家，沒有自己的房間，只能睡在樓梯下的櫥櫃裡，阿姨和姨丈不喜歡哈利，雖然供他吃住，但不是常常嘲笑哈利和哈利的父母，就是把哈利當空氣對他視而不見。哈利在學校則常被被表哥達利和他的同夥欺負。下列敘述何者錯誤？(1)哈利沒有自己的房間，違反哈利的隱私權。(2)心理照顧或情感上的忽略，以及羞辱、取笑兒童，都是對兒童的暴力及傷害。(3)兒童之間的暴力會對兒童中長期的身心發展帶來重大不良影響。(4)哈利好友榮恩的父母衛斯理夫婦，無法容忍哈利在家裡所受的待遇，他們可以自行決定收養哈利。,(A)１２,(B)３４,(C)１４,(D)２３
389,D,根據兒童權利公約，下列哪些是兒童教育的目標？,(A)使兒童的人格、才能以及精神、身體之潛能獲得最大程度的發展。,(B)培養對人權、基本自由的尊重。,(C)培養對自然環境的尊重。,(D)以上皆是。
390,D,關於兒童權利公約，下列敘述何者錯誤,(A)原住民依其文化傳統有不利於兒童人格尊嚴、健康或發展的行為或做法時，該行為或做法在任何情況下皆不具正當性。,(B)資訊的提供應該確保其中沒有不良訊息，同時考慮少數族群或原住民兒少的語言需求。,(C)身心障礙兒少所面臨的阻礙並非來自於兒少本身的障礙，而是他們每天所面對的社會、文化、他人態度以及環境整體所帶來的困難。,(D)「體罰」或「身體上的懲罰」是任何利用身體力量所施加的處罰，目的在造成某種程度的痛苦或不舒服，但若是程度很輕則不在此限。
391,B,下列何者較無違反「禁止歧視原則」的疑慮？,(A)某縣市政府以預算不足為由，暫停對中低收入家庭的補助。,(B)政府制定政策推廣與少數民族傳統習俗衝突的性別平等概念及作法。,(C)為了讓原住民兒童能充分融入社會，在學校教育中僅提供國家官方語言課程。,(D)通常大城市的學校資源較多升學率也較高，政府針對升學率高的學校增加獎勵，無形中擴大了城鄉學校的經費差距。
392,A,以下有關受教權與禁止歧視原則的敘述，何者錯誤？,(A)公立的高中職學雜費用應盡可能免收或盡量降低，但私立學校的部分並非國家政府應介入的範疇。,(B)針對中輟學生，除了應瞭解個案情形外，也需檢討是否有系統性的問題導致特定族群兒童中輟學比例較高。,(C)為增加偏遠地區兒童的就學率，應該提供交通方面的服務，或以其他形式提供資源或補助促進就學。,(D)國家需兼顧身心障礙兒童的特殊需求，以及使其融入社會與其他兒童共同成長的必要性。
393,C,為落實青少年之健康及發展權，下列哪一種事實是不對的？,(A)康康因為考試而情緒不穩定，學校應該協助進行心理輔導。,(B)阿萍是阿公照顧的隔代教養孩子，正值青春期，學校和政府應該加強提供青春期生理心理變化的資訊及會談輔導。,(C)小青長了滿臉的青春痘，他必須取得父母的同意才可以去看皮膚科醫生。,(D)政府要擬訂青少年有關的健康政策，應該讓他們有機會參與討論。
394,B,以下針對少數民族兒童及公約一般性原則之敘述，何者最為正確？,(A)為協助少數民族兒童融入學校環境並避免被歧視或霸凌，得要求少數民族兒童不得穿戴傳統服飾。,(B)國家在制定與兒童相關的政策時，應聽取並尊重兒童意見，並應確保考慮到少數民族兒童之意見及福利。,(C)國家制定影響少數民族兒童群體之政策時，原則上應開放兒童參與，但為尊重少數民族傳統，得限制參與程度或範圍。,(D)在落實尊重兒童意見原則時，為確保精確的理解少數民族兒童之意見，國家得要求兒童或其代表使用國家官方語言表達意見。
395,D,為了落實兒童權利公約，我國立法院特別通過《兒童權利公約施行法》。關於《兒童權利公約施行法》之效力，下咧哪一項是錯的？,(A)使公約相關權利之規定，具有國內法律之效力。,(B)各級政府機關應依公約規定之內容檢視法規。,(C)政府應編列經費以保障公約中的各項兒童權利。,(D)中央政府應定期向聯合國提交執行報告。
396,A,根據兒童權利公約第12條：兒童在對自己有影響之司法程序中，應保障其本人直接或透過代表或適當之組織，享有表達意見之機會。以下何項職位可實現此一目的？,(A)程序監理人。,(B)法官。,(C)司法事務官。,(D)書記官。
397,D,根據兒童權利公約第21條：締約國之收養制度應確保以兒童之最佳利益為最大考量，並應確保兒童之收養僅得由主管機關許可。在我國，此一主管機關為：,(A)衛生福利部。,(B)社會局。,(C)戶政機關。,(D)法院。
398,A,下列關於兒童權利公約第２條禁止歧視原則之敘述，何者正確？,(A)禁止歧視原則是兒童權利公約四個一般性原則中的一個原則。,(B)公約中對於「歧視」的概念已有具體明確的定義。,(C)兒童權利公約所賦予兒童之權利範圍，已經包括完整、全部的人權保障內容。,(D)締約國只需被動的保護兒童不被歧視的利益。
399,A,國家針對兒童替代性照顧而做的相關措施，何者符合尊重兒童意見的規定？,(A)國家應立法要求安置機構內部設置相關機制，反映被安置兒童的意見。,(B)替代性照顧的申請服務非常專業且複雜，另外詢問及考量兒童意見沒有幫助。,(C)國家不應該立法要求安置機構同意社工等人員出入機構聽取兒童意見。,(D)在進行兒童安置時，只需要提供兒童充分資訊就足夠了。
400,D,下列哪些敘述符合兒童權利公約禁止歧視原則？,(A)台灣的健康保險法基於特定理由的區別，未將外國籍兒童納保。,(B)國家在訂定兒童相關法規時，加入「禁止因兒童或其父母之種族、膚色、性別、語言、宗教、政治或其他因素，對兒童有所歧視」之規定。,(C)身心障礙的兒童和一般兒童享有均等的教育機會。,(D)以上皆符合兒童權利公約之禁止歧視原則。
401,D,下列哪些行為是判斷兒童最佳利益時宜採取的行為？,(A)由於兒童多由父母照顧扶養，當判斷決策是否符合兒童最佳利益時，僅需由父母觀點進行評估，不需借助其他跨領域之專業人士。,(B)因為兒童缺乏社會經驗，在事務決策上較不成熟，故在做成涉及兒童之相關決策時，不需對兒童意見加以考量。,(C)法院做成涉及兒童之裁判內容時，基於保護兒童隱私而拒絕說明決策理由及其依據。,(D)進行事前分析，即評估相關法案、預算，以及行政作為對兒童權利的影響。
402,A,下列關於兒童最佳利益所區分面向之敘述，何者正確？,(A)兒童最佳利益是一種實體權利。如果決定涉及不同人的權益，兒童權利需獲得優先考量。,(B)兒童最佳利益是法律解釋的基本原則。若法律有多種解釋方式時，應讓兒童自行選擇最喜歡的解釋方式。,(C)兒童最佳利益也是一種程序保障。只要決策程序對兒童有利，不需考慮程序合法性。,(D)以上皆是。
403,D,下列何者符合兒童權利公約第6條所保障兒童之發展權？,(A)兒童是否有足夠的營養是父母應該注意的，國家不需介入。,(B)私立學校為財團法人，故國家無法針對有體罰的私立學校採取適當措施保障兒童之人格尊嚴。,(C)以平等權為基礎，要求所有高職學生轉學到高中就讀。,(D)政府頒布兒童相關醫療政策並致力於改善我國醫療設施及技術。
404,A,下列敘述何者正確？,(A)兒童對於自身權利的認識有助於發展權的落實。,(B)讓兒童接受正規教育屬於兒童的受教權，與發展權無關。,(C)兒童生存權的落實包括給予其充足的食物、居住所、水源，但不包括基本的醫療服務。,(D)發展權強調「結果」的重要，就算兒童未參與發展過程但結果符合兒童利益，亦符合兒童之發展權。
405,A,下列關於兒童權利公約第12條尊重兒童意見的敘述，何者正確？,(A)當兒童無法自行表達意見時，注意是否與兒童有利益衝突的情況下，可以選任兒童的父母、律師或是學校老師作為兒童的代表人。,(B)由於法律並沒有明訂幾歲的兒童具有表達意見的權利，所以決策者可以要求兒童先證明自己具備表示意見的能力。,(C)各個家庭中針對子女事項的決定是父母權利，兒童權利委員會建議各國應立法禁止國家公部門以推行相關方案的方式介入。,(D)以上皆非。
406,B,兒童權利委員會在第12號一般性意見中，針對尊重兒童意見權利之敘述何者錯誤？,(A)關於醫療照護情況：鼓勵各國在醫療決策同意權上明定年齡門檻，使兒童於屆滿一定年齡後即可對醫療決策行使同意權。,(B)關於工作情況：由於兒童在工作場所多屬臨時工，故政府進行勞動檢查時，不需特別聽取童工的意見。,(C)關於活動參與情況：政府官員可以透過固定與兒童對話及學校參訪等方式創造與兒童對話的機會。,(D)關於遭受暴力情況：國家應提供兒童安心的申訴或舉報機制，並特別注意容易遭受邊緣化的特殊兒童群族。
407,C,關於《兒童權利公約施行法》，下列敘述何者錯誤？,(A)為實施聯合國1989年兒童權利公約，健全兒童及少年身心發展，落實保障及促進兒童及少年權利，特制定《兒童權利公約施行法》。,(B)公約所揭示保障及促進兒童及少年權利之規定，具有國內法律效力。,(C)適用兒童權利公約規定之法規及行政措施，由我國成立之特別委員會對公約之解釋。,(D)各級政府機關行使職權，應符合兒童權利公約有關兒童及少年權利保障之規定，避免兒童及少年權利受到不法侵害，並積極促進兒童及少年權利之實現。
408,B,當校規或學校行政規定有多方面的解釋可能時，應該以哪一項基本原則來做解釋？,(A)尊重兒童意見。,(B)兒童最佳利益。,(C)禁止歧視。,(D)生存發展權。
409,D,判斷兒少的最佳利益所應採取的步驟：(1)評估影響兒童最佳利益各因素的重要性；(2)借助相關程序機制落實；(3)了解影響兒童最佳利益的因素。順序為何？,(A)１２３,(B)２１３,(C)３２１,(D)３１２
410,C,法院裁判離婚子女的監護權時，應依子女之最佳利益，審酌一切情狀。下列敘述哪一項不正確。,(A)考量子女之意願及人格發展之需要。,(B)考量各族群之傳統習俗、文化及價值觀。,(C)能負擔扶養費用的父母之經濟是首要因素。,(D)考量父母子女間的感情狀況。
411,D,根據兒童權利委員會建議，判斷兒童最佳利益時，應優先注意之因素有哪些？,(A)兒童表示意見的權利。,(B)兒童的健康權。,(C)兒童的受教權。,(D)以上皆是。
412,B,我國相關法令已落實聯合國兒童權利公約所賦予兒童之人權，下列何者是錯誤的？,(A)國家對於兒童權利之保障優先於成人，且國家處理兒童事項應遵循兒童最佳利益原則,(B)特殊人權的兒童人身自由權，受到憲法保障，包括動、靜之自由，用以對抗國家不法之任意拘捕。,(C)我國未滿15歲之兒童不會直接參加戰鬥行為。,(D)若一項法律條款可作出一種以上的解釋，則應選擇可最有效實現兒童最大利益的解釋。
413,C,傳統觀念認為子女是父母的財產或附屬品，兒童權利公約確保兒童享有基本人權及其整體發展，下列有關保障子女權益的敘述，何者正確？,(A)《家庭暴力防治法》規定子女應孝敬父母，若子女跟父母頂嘴，應負刑事責任。,(B)子女如有被父母遺棄、家暴等情況，可向警察局請求免除或減輕扶養義務。,(C)法院在裁判未成年子女的親權時，現在強調要尊重子女的意願，考量最佳利益。,(D)父母離婚後，親權的行使由社會局依據父母的經濟決定。
414,A,下列何者為聯合國兒童權利公約中有關兒童人權的內容？,(A)兒童的監護人應注意兒童最佳利益，不能輕易代替兒童決定宗教信仰。,(B)兒童有學習才藝與從事休閒活動的權利，兒童的監護人應善盡代替兒童決定才藝與休閒的責任。,(C)為了避免家庭紛爭，單親家庭兒童只能與同住親屬維持關係。,(D)與兒童關係親密的家人為了孩子安全，可以偷看孩子的日記，不必顧及兒童隱私權的限制。
415,B,聯合國於西元1989年通過的兒童權利公約，是近代兒童權利發展史上重要里程碑。下列敘述何者錯誤？,(A)臺灣的《兒童權利公約施行法》於西元2014年施行，全文共計10條,(B)兒童權利公約保護兒童之身分權利，包括被登記權、姓名權、國籍權以及知悉父母權。其中姓名權乃民法規定，父母應以書面約定子女姓氏。未約定或約定不成者，從父姓為原則。,(C)所有國家法律和條例、民間或公共機構提供對兒童有影響的服務的條規，不論是實質性權利，還是行事規則，均必須考慮到兒童的最大利益。,(D)政府應於《兒童權利公約施行法》施行後2年內提出第一次國家報告，其後每5年提出國家報告。
416,C,世界人權宣言序言提出「爲了和平地消除暴政與壓迫，必須用法治保障人權」，說明人權立法的重要性。下列關於重要的人權立法，何者正確？(1)成年人得自由選擇變更爲從父姓或母姓。(2)年僅17歲的兒童與成年人發生衝突時，致使兒童權益受到侵害時，應以兒童最佳利益爲首要考量。(3)網路媒體報導不是實體出刊報紙，所以可以使用與精神疾病有關的歧視語言而不用受罰。(4)當成人對兒童實行暴力行為時，已觸犯兒童及少年福利與權益保障法。,(A)１３４,(B)２３４,(C)１２４,(D)１２３
417,D,要加強對兒童權利的認識和運用，應將兒童的最佳利益列為首要的考慮，促進態度上的真正轉變，形成對兒童作為權利持有人的全面尊重。以下何者是不相關的作為？,(A)各國政府著手制訂所有兒童權利的執行措施。,(B)為從事與兒童相關及兒童事務的人員包括家長提供指導。,(C)民間單位包括營利和非營利組織，在提供兒童的服務時，應落實兒童權利。,(D)商業企業在業務、產品或服務等商業關係中，尊重兒童權利。
418,C,聯合國通過兒童權利公約，強調兒童利益獲得最佳保障。為了向國際社會展現我國對兒童人權的重視，我國通過《兒童權利公約施行法》，宣示我國兒童人權保障正式與國際接軌。以下敘述何者不正確？,(A)為落實兒童最佳利益，應設立負責處置申訴、補救或糾正事務的機制和程序，以實現兒童權利。,(B)透過大眾傳播和社會網絡以及兒童參與的宣傳方案，消除一切負面態度和觀念，確認兒童為權利主體。,(C)一切涉及兒童事務的相關程序如有權益衝突，最後仲裁兒童最佳利益的機關是衛生福利部。,(D)要了解兒童權利公約的內涵，可以參考聯合國兒童權利委員會對公約做出的解釋。
419,B,小明現年15歲，想要擁有1輛機車，未告知父母用自己郵局存款向機車行買1輛機車，請問這種買賣行為在法律上？,(A)完全有效 ,(B)屬效力未定，必須經小明父母事後同意才能生效,(C)小明18歲以後有效 ,(D)完全無效
420,A,下列有關民法的敘述，何者正確？,(A)民法是規定私人相互間權利和義務的法律 ,(B)民法是保護少年並且增進他們福利的法律,(C)民法是規定什麼行為構成犯罪，以及如何處罰的法律 ,(D)民法是國家的根本大法。
